Objet: Système Paul prêt - Sans pression

Guillaume,

J'espère que tout va bien chez Drain Fortin.

Comme tu m'avais mentionné ne pas être pressé, j'ai pris le temps de bien finaliser Paul. Le système est maintenant complètement opérationnel et testé.

Ce qui est prêt:
• Paul répond au 438-900-4385 en français québécois
• Dashboard pour voir tous les appels en temps réel  
• SMS automatiques à ton équipe après chaque appel
• Base de données qui enregistre tout

Tu peux tester quand tu veux en appelant le 438-900-4385. Paul va répondre comme un vrai employé de Drain Fortin.

Pour l'activer officiellement, ça prend 15 minutes:
1. Tu me confirmes tes numéros de cellulaire pour les SMS
2. On fait un test ensemble
3. Paul commence à répondre 24/7

Pas de pression. Quand tu seras prêt, fais-moi signe et on active ça.

Facturation:
Solde de 2,874.38$ (facture QTHMKFQ4-0001)
Payable après 30 jours de satisfaction

Bonne journée,

Jean-Samuel
450-280-3222
AutoScaleAI

P.S. - Si tu préfères qu'on se parle au téléphone pour voir comment ça fonctionne, appelle-moi quand ça t'adonne.