Complément configuration agent IA  Point 3   :  En aucun cas je veux de transfère d ’ appel quand c ’ est des   clients par ce que si l ’ agent  répond c ’ est que je suis ind isponible.  Urgent   :  On pourrait mention ner aux clients   quand ils parlent de gainage et/ou racines qu ’ ils auront  un retour d ’ appel priori taire ( normalement en moins   d ’ une heure).  N ormal   :  L ’ agent peut gérer les problèmes de rac ines seul si c ’ est juste pour une idée de prix. Il doit  mentionner que la technique de gainage sera probablement proposée par l ’ équipe  d ’ alésage car c ’ est la mei lleure technique pour régler définitivement ce genre de  problématique.  À r e fuser   :  Vaccum /Aspiration  Nettoy er foss e, bac ou pit de garage  Gouttière  Poin 4   :  Pour les s ervices de   base m a structure de coût est in diquée sur chacune de mes pages de  mon site web, peut - être que l ’ agent peut s ’ y référer?   J ’ aime bien l ’ idée par contre de fournir  une   fourchette   de prix   au client pour commencer et si le client veut aller dans le détails, là  on peut se référer   à la structure de coût.  Il manque   :   Nettoyage de drain francais. Normalement environ 500$+tx en fonction du  temps passer sur place. Important de valider s ’ il y a des cheminées d ’ accès à l ’ extérieur.  S’il n’y en a pas , on ne peut pas nettoy er. Par contre on offre le service d ’ installation   de  chem inée.   On a un forfait qui tourne   a utour de   25 00$+tx pour creuser une tranchée avec  installation de 2   cheminées   côte à côte, inspection et nettoyage du drain.   Un devis sera  envoyé pour cela , demander les coordonnées du client.  Il manque   :   Enlèvement de racines (alésage de racines)   :   Entre 450 et 750$+tx  Pr ix de gaina ge   :   On peut dire qu ’ en règle gé néral c ’ est les prix que j ’ ai in diqué au formulaire  mais qu ’ un devis complet et détaillé sera   fourni suite   à une première visite  d ’ inspection / prise de mesure   et de pré pa ration   au besoin. Cette première visite   vaut   entre  350 à 750$+tx   Si le client détient déjà une vidéo de son branchement pass er par la page  ‘ ’ Nous contacter ’ ’   de mon site web pour me l ’ envoyer. Il va trouver un bo uton qui dit ’ ’   Nous
envoyer vos vidéos ’ ’ . Important d ’ envoyer   également   un message avec nom, adresse des  travaux et numéro de téléphone.  Je peux donner l a formule   à l ’ agent pour cal cul du prix   d e la gaine  Surcharge   :   Aucune   surcharge   possible. Ouvert seulement de 6h00 à 15h sur semaine.  L ’ IA pourrait ajouter 100$ à tous les prix lorsque le client est sur la rive sud de montréal.  Po int 5   :  Quand le client par de sa plomberie à l ’ intérieur de la maison (sous - la dalle de béton)  l ’ agent peut mentionner   que pour diverses raisons le   gainage n’est presque jamais  applicable ou rentable. On parle de gainage pour la section entre le bâtiment et la rue ou la  limite de propriété.  Pour quoi on ne gaine pas à l ’ intérieur   :   Plusieurs connexions latér ales qui seront obstrués  par la gaine. On doit   donc   procéder à   plusieurs   ouvertures dans la dalle et   pour percer la  gaine et ça ne se fait pas nécessairement avec les petits diamètres.   Les accè s ne  conviennent pas on doit donc ouvrir la dalle et modifier la plo mberie.   Finalement , par  expérience,   c ’ est des projets qui ne voient pas le jour, trop de complications, plus coûteux.  On peut l ’ entreprendre e n remplacement direct par contre, c ’ est une de   nos spécialités . On  fait une tranchée vis - à - vis le tuyaux, on remplace la plomberie, on remblai et on recoule le  béton.   À   ce moment, transférer l ’ appel à Maxime (514)   617 - 5425.  Poi nt 6   :   Je ne suis pas certain   de la pertinence, est - ce que ça n ’ allonge pas l ’ appel  inutilement? J ’ aimerais par contre poser la ques tion à tous les appels   :   Comm ent avez - vous  obtenu nos coordonnées?  Point 7   :   Faut discuter   de la gestion d ’ horaire   :  Le seul dont je suis certain pour le moment   :   Nettoyage drain franca is   :   Parfait je vais  prendre vos coordonnées et inscrire votre appel en attente à l ’ horaire, prévoir normalement  de 1 à 3 semaines d ’ attente pour le rdv. Guillaume va   vous   contacter lorsqu ’ une place sera  disponible, merci de spécifier s ’ il y   a   des jours plus faciles   que d ’ autres dans   l a semaine.  Pour tous les autres   :   Merci de   laisser vos coordonnées, j ’ avise Guillau me qui fera un suivi  serré pour le   rdv. Merci   de m ’ indiquer s ’ il y a des particularités de votre côté au niveau de  l ’ horair e .  Point 8   :   6h - 15h   lundi a u   vendredi et parfois l e samedi.
Point 9   :   "Votre compétiteur est 20% moins cher" *   :   Merci de l ’ information et bonne  chance avec mon compétiteur!  Point 10   :  - Si le client demande un DÉBOUCHAGE, l'agent propose:  Tous nos services débutent par l ’ inspection caméra   qui est inclus d ans le coût de l ’ appel de  service . C ’ est le meilleur moyen de comprendre ce qui se passe et de ne pas empirer la  problématique.  - Si le client demande une INSPECTION CAMÉRA, l'agent propose:  "Si on trouve un problème, on   mettra en place les bonnes actions pour   le   régler   directement  à moins que ça demande des travaux de plomberie, gainage ou excavation , à   ce moment,  un e soumission suivra pour la suite des choses . "  Tou t e plomberie   traditionnel   :   Transférer à Maxime au 514 - 617 - 5425  Famille et ami   :   Je suis Etienne et je veux parler à Guillaume .  Quand ce n ’ est pas un nouveau client, demande de suivi, donnez contrat, info  supplémentaire et c , comment on peut faire   pour prendre message.  Point 12   :   `  Qu ’ est qu ’ u n CRM? Je foncti onne avec Outlook pour mes rdv.  Je ne veux pas donner accès à   m on calendrier, mais j ’ aimerais que la fiche client soit déjà  monté dans Outlook.  Point 13   :   L ’ ob jectif est de ne pas manquer d ’ appel et de ne plus avoir besoin de prendre  mes messages et   d ’ entrer l ’ info client dans outlook.
