
Euh, mais en fait, moi j'ai des problèmes de refoulement depuis le milieu de cet été. Euh, j'ai fait venir plus comme une, moi je pensais que c'était juste comme un bouchon ou quelque chose là. Ils sont venus avec une caméra, puis il y avait pas un gros bouchon, tu sais, ils ont juste enlevé comme tu sais un petit peu de papier de toilette, mais là ça a refoulé encore aujourd'hui lors de la pluie.`nOK. OK. En fait, je me dis que j'ai peut-être des interventions à faire là. Je me demandais ce que vous faites. J'ai, au moins, plusieurs trucs qui ont pas de clapet anti-retour. Euh, fait que je me demandais si c'est ce genre de travaux vous faites, comment on procède ? Est-ce qu'on réinspecte par caméra ? Tout ça là. En fait, je suis à votre disposition pour des recommandations.`nOK. Je je comprends. J'ai juste manqué le début là, mais j'ai bien compris les problématiques là. Donc refoulement lors de pluie. Euh, vous savez que vous n'avez pas de clapet, donc les appareils qui sont sous le niveau de la rue, il faut les protéger effectivement. Ça nous prévient des refoulements en provenance de la ville quand les égouts de la ville cherchent à sortir chez vous. Donc ça va vous protéger de ça.`nMaintenant, euh, s'il y avait un blocage l'autre fois, etc., puis là ça a encore des problématiques, est-ce que la caméra était poussée jusqu'à la ville, jusqu'à l'égout municipal ?`nEuh, oui. Bah, en fait, moi je connais rien là-dedans, puis les gars, je sais pas jusqu'à quel point ils étaient professionnels, c'était plus une compagnie de déblocage qu'un qu'un plombier là comme vous là. Mais oui, j'ai vu là, en fait, ils m'ont même montré ça c'est la ville, parce que c'était rendu comme en brique, je pense, ou en tout cas euh, puis euh, fait que là eux ils ont trouvé comme une espèce de euh, eux ce qu'ils m'ont dit, c'est que tu sais c'était pas parfait chez nous dans le sens que tu sais il y a une ou deux contre-pentes, mais ils sont plus que certains que c'était pas il y avait de l'eau accumulé un peu, mais tout à chaque fois qu'ils ont fait écouler de l'eau, ça s'écoulait bien.`nOK. OK. Oui. Fait qu'ils étaient extrêmement surpris les autres que aujourd'hui ça allait refouler encore. Ils disaient "Bah là, ça doit être la ville qui en avait trop parce que il y avait" eux ils disaient qu'il y avait rien là dans la caméra qui pouvait généralement montrer des signes que ça allait faire ça.`nMoi, ce que je trouve un petit peu bizarre, c'est que l'endroit à côté de mon drain où ce que j'ai comme un puisard pour mon drain français, il y a un clapet anti-retour là, puis ça a coulé par là. Je me demandais si c'était normal ça ou le clapet il était brisé là, je trouve ça... Moi je connais rien là-dedans, mais je trouve ça étrange un peu là.`nC'est sûr que quand il y a une forte pression, le clapet il n'est pas capable de supporter à 100% là, donc ça peut qu'il y ait quand même un écoulement qui se fasse.`nOK. Euh, maintenant, il peut avoir d'autres problématiques aussi, tu sais si ça a déjà débordé là, je sais pas si les clapets ils ont été nettoyés depuis. Euh, mais quand le clapet fait son travail, après ça il faut le nettoyer parce que là justement il peut avoir de la matière qui est prise.`nOK. Ah, je suis pas sûr qu'ils ont fait ça hier là.`nOK, je comprends. Ça c'est quelque chose que je peux faire moi-même ou... ?`nC'est... Ben, techniquement oui là, si vous êtes à l'aise, vous réussissez à dévisser le couvercle sur le dessus, vous allez voir à l'intérieur la palette qui est là, et sûr qu'il n'y a rien d'accumulé. Donc ça se nettoie oui effectivement là, puis si jamais vous n'êtes pas capable, puis qu'on finit par avoir une équipe en place, vous leur demanderez pour le futur là, tu sais d'être autonome avec ça là, ça serait important.`nOK. Mais tu sais si vous avez un clapet sur votre bac, mais vous n'avez pas ailleurs, il faut être protégé partout là, sinon ça donne comme pas grand chose d'en avoir là.`nOuais. Exactement. Exactement, tu sais ça coule par là en premier, j'imagine, c'est le point le plus bas là, ça doit c'est là que c'est le puisard. Et puis ça remonte, on voit très bien que ça remonte dans le bain là. Ce matin, il y avait de la saleté, ça avait débordé du bain, mais on voyait qu'il y avait un refoulement dans le bain.`nOuais. Ouais. Fait que la salle de bain, on sait qu'elle n'est pas protégée, ça c'est euh.`nOuais. Mais ça ils avaient regardé avec les caméras.`nFait que là la vraie question pour vous, c'est que mettons que c'est pas un si gros problème à date, c'est pas des gros refoulements que j'ai eu, mais mettons que j'ai pas envie d'être comme ça, est-ce que ben est-ce que vous faites ces travaux-là, puis est-ce qu'on commence par une inspection par caméra ou est-ce que tu sais parce que vous...`n[Répétition vocale : "Ben là..." très longue, coupée...]`nretranscris mot pour motVoici la retranscription mot pour mot de l’audio fourni :`n`n[Unknown Speaker A] Allô ?[Unknown Speaker B] Bonjour Guillaume, comment ça va bien ?[Unknown Speaker A] Salut Guillaume, oui, ça va toi ?[Unknown Speaker B] Oui, ça va bien. Est-ce que c'est un bon moment ?[Unknown Speaker A] Ouais.[Unknown Speaker B] Parfait. Donc, j'ai parlé avec mon équipe hier quand ils sortaient de chez vous, j'attendais de voir les vidéos, je viens de vous les envoyer d'ailleurs, vous allez les recevoir par We Transfer là. Donc, ils seront accessibles. Euh, une situation un peu euh délicate.[Unknown Speaker A] Délicate.[Unknown Speaker B] Ouais. Mais au moins là, moi je suis pas mal certain qu'on a trouvé la la cause là. Euh, tu sais, les euh, puis je suis content qu'il est passé la la caméra là qu'on peut tourner parce qu'on a vraiment.[Unknown Speaker A] Le robot, ouais.[Unknown Speaker B] Ouais, c'est ça. Fait que là on voit clairement que ces connexions là sont pas étanches. Fait que facilement on peut savoir pourquoi ça sent les goûts chez vous. Je veux dire, ces connexions là de drain français euh versus les goûts, il y a il y a rien d'étanche à à cet endroit-là. Donc, c'est c'est fort plausible que le le le le le gaz des goûts soit tiré sous la dalle, puis là à partir de là ben ça sent peu importe de la façon un égoût que ça soit étanche là.[Unknown Speaker A] Ouais, je comprends, mais regarde, hier hier mais même quand il fait chaud puis il y avait pas de pluie ni rien là, ça sentait quand même, puis c'est c'est le drain français qu'on parle là, c'est il y a il y a aucune eau qui passe en ce moment dans le drain français.[Unknown Speaker B] Mais ça a pas rapport avec l'eau qui passe ou pas. Ce que ce que je veux vous dire, c'est que les goûts doivent être en continue tout le temps. Là, elle n'est pas en continue parce que il y a un drain français qui est inséré dans votre égoût, puis cette connexion là n'est pas étanche. Fait que oubliez l'histoire que c'est un drain français là, c'est carrément juste l'idée que la connexion, tu sais c'est normalement c'est des coudes qui sont collés et cetera. Là, il y en a pas de d'étanchéité. Fait que les goûts, c'est comme si vous aviez une tire de gaz des goûts en dessous de votre votre dalle de béton là.[Unknown Speaker A] Ouais ouais, je comprends.[Unknown Speaker B] Vous comprenez ? Je suis à peu près certain que si exemple, je vous ferais une gaine du cleanout jusqu'à dehors comme vous vouliez, on réglerait le problème parce que là le gaz des goûts pourrait plus s'en aller sous la dalle. Par contre, je viendrais de bloquer complètement votre drain français. Est-ce qu'on veut pas non plus ?[Unknown Speaker A] Ouais.[Unknown Speaker B] Fait que la la vraie solution si vous voulez régler ce problème là puis puis de toute façon, tu sais c'est pas c'est pas conforme puis c'est pas l'idéal au niveau du drain français, mais ça mettons que ça dérange pas. Exemple que ça dérangerait pas. Sauf que et puis là il y avait pas une histoire de rat aussi dans votre dossier parce que le rat est capable de manger un tuyau annelé comme votre tuyau de drain français puis là il se trouve en dessous de la dalle.[Unknown Speaker A] Non, ça fait ça fait 3 ans là que que j'habite là là, puis j'ai jamais vu aucune souris ni rat là.[Unknown Speaker B] OK, mais c'est pour pourquoi j'ai entendu parler de ça dans votre dans votre histoire ? Je pensais que quelqu'un avait nommé ça sur place, mais tu sais, ça c'est un autre problème parce que les rats, c'est normal qu'ils se promènent dans la tuyauterie. Ce qu'on veut pas, c'est qu'ils sortent. Mais là Ouais non, je comprends. Vous avez quand même une option là, tu sais un rat très facilement sort en dessous de votre dalle en ce moment. Fait que moi moi la gaine, je l'oublie dans votre dossier parce que je veux dire ça réglera pas si je fais juste la transition entre le l'ABS, vous allez voir sur la vidéo, l'ABS noir versus le le morceau de PVC vert que vous avez installé à l'extérieur. C'est pas ce bout là qui sent là, je suis à peu près convaincu à 110%. Fait que vous allez me payer pour rien. Moi, je pense que c'est vraiment où est-ce que les connexions de drain français. La seule façon de régler ça, c'est de refaire vos connexions d'une manière conforme parce que là.[Unknown Speaker A] On parle de combien là ?[Unknown Speaker B] Oh là, je sais pas, je pourrais pas dire à parler de prix, mais je veux juste que vous compreniez qu'est-ce que ça implique là. C'est d'ouvrir en dedans, OK, de remplacer cette petite section là de dégoût, de vous mettre un bac, puis là de faire une connexion conforme du drain français. Donc ça ça implique une excavation, tu sais à l'extérieur pour prendre le drain français, puis vraiment faire une connexion standard en en en matériaux rigides qui s'en viennent dedans qui se déversent dans un bac. Je comprends que c'est pas une bonne nouvelle que je vous annonce là, mais sauf que c'est c'est ça la cause.[Unknown Speaker A] Mais de dehors quand j'ai fait l'excavation dehors, il y avait pas de drain français. Zéro.[Unknown Speaker B] Ben c'est parce que probablement puis ça doit être ça qui explique aussi pourquoi il y a deux parce que vous avez un vous avez deux connexions, une à droite, une à gauche. Fait que probablement qu'au lieu au lieu de faire le tour de la maison comme normalement avec un drain français, tu fais le tour 360 degrés de la maison, tu mets un T, puis là tu rentres une connexion à l'intérieur, puis celle-là elle déverse.[Unknown Speaker A] C'est ça.[Unknown Speaker B] Là, je crois que qu'est-ce qu'ils ont fait, ils ont parti un tuyau dans dedans, ils sont sortis dehors avec, ils ont fait le tour de la maison, puis là avant de de croiser l'égoût, ils ont rentré ce qui expliquerait qu'on a une connexion à droite et à gauche. Puis ce qui expliquerait que dehors quand vous avez creusé votre égoût, vous avez pas trouvé de drain français parce que il y en a pas vis-à-vis mettons, peut-être je sais pas moi je là je peux pas le deviner, mais mettons sur 3 m dehors à droite et à gauche de votre égoût, mettons 1.5 m chaque bord, il y a pas de drain français parce qu'ils l'ont rentré à droite et à gauche. Je pense que ça pourrait expliquer pourquoi. Fait que c'est vraiment pas standard là, c'est honnêtement on voit jamais ça là, c'est que mais là vous avez cette situation là puis je vois pas d'autres solutions si jamais vous voulez régler, c'est vraiment d'installer un bac, de canceller les connexions, il faut faut canceller les connexions existantes là, puis refaire ça comme il faut pour rendre ça étanche là.[Unknown Speaker A] OK. On parle à peu près combien ?[Unknown Speaker B] Ben, nous quand qu'on fait un nouveau bac comme ça pour drain français et cetera, là ça ça dépend, tu sais parce qu'il y a plusieurs options. Est-ce que est-ce qu'on fait juste un gravitaire qui s'en va dans votre égoût ou on met un système de pompe au cas que les goûts soient pleins. Tu sais il y a il y a différentes options, mais la plus chip version.[Unknown Speaker A] La la la plus chip version.[Unknown Speaker B] Un bac là de base avec une connexion à l'égoût si on fait tout ça dans le même secteur plus réparer l'égoût d'après moi vous en avez dans les alentours de 4500 à l'intérieur. Ça c'est puis ça c'est à valider, c'est pas moi qui fait des prix normalement pour ça là. Mettons un 4500 puis là moi ma question c'est qu'est-ce qu'on fait avec le drain français dehors là parce que techniquement je peux pas laisser ce type de tuyau là, puis j'en ai deux en plus là fait que techniquement Moi quand j'ai acheté la maison, quand j'avais acheté la maison, je les ai demandé la la madame parce que c'est elle qui a fait construire sa maison. Je l'ai demandé, il y a-t-il un drain français ? Elle me dit non.[Unknown Speaker B] OK. Ben j'ai j'ai une idée là. Ah ben de base de base.[Unknown Speaker A] Ouais....[Unknown Speaker B] Une autre option, une autre option parce que là vous comprenez là que moi je peux pas le deviner parce que malheureusement ma caméra peut pas tourner et rentrer dans le tuyau. Peut-être une autre chose qu'ils ont fait qu'on voit à l'occasion, c'est que c'est un tuyau ce qui est c'est comme un drain français mais mettons à l'intérieur, ils mettent juste un bout de drain dans la maison, puis là ben ça c'est sous la dalle. Fait que jamais ça s'en va dehors, c'est à l'intérieur puis c'est sous la dalle. Ça ferait le même effet au niveau des odeurs parce que ça reste que c'est une connexion qui est pas étanche. Mais c'est peut-être ça qu'ils ont fait. Fait que là à ce moment-là, c'est beaucoup moins problématique parce qu'on rouvre, on valide ce que je viens de dire. Tu sais c'est c'est peut-être une job qu'il faudrait voir comme ça. On rouvre vis-à-vis les goûts, où est-ce qu'il y a les connexions, on sait qu'on s'en veut on s'en vient rendre les goûts étanches. Une fois qu'on va avoir ouvert là, on va pouvoir tu sais pousser la caméra dans l'espèce de drain français qu'on voit là, puis comprendre où est-ce que ça s'en va. Puis là ben il y aura une décision à prendre sur qu'est-ce qu'on fait avec ça, tu sais. Mais c'est c'est c'est un bon point que vous m'avez apporté là si la propriétaire elle a affirmé qu'il y avait pas de drain français, ben c'est peut-être un drain perdu. C'est peut-être un drain perdu qu'on appelle, c'est juste juste pour dire que s'il y a de l'eau en dessous de votre dalle, elle est captée par ça. Le problème avec ça, c'est qu'ils ont pas fait d'interception. C'est pour ça que maintenant dans le code, on est tout obligé d'intercepter le drain français avant de l'envoyer à l'égoût parce qu'on veut éviter les problèmes d'odeur puis de vermine. Fait que si dans mon drain perdu ou mon drain français, je la vois je l'envoie dans un bac et de là j'envoie mon eau à l'égoût, j'ai comme un point d'interception, puis là ça ça me permet de contrôler les odeurs puis la vermine si c'est applicable là.[Unknown Speaker A] Puis en même temps avec le bac, ça vient une back valve.[Unknown Speaker B] Euh oui, on met un back water valve pour protéger le bac pour pas que ça refoule si jamais il y a un refoulement de la ville.[Unknown Speaker A] OK.[Unknown Speaker B] Fait que c'est peut-être comme ça qu'on pourrait aborder le le dossier parce que honnêtement sinon je sais pas.[Unknown Speaker A] Et au bord de de cette décision là, on parle de de base 4500.[Unknown Speaker B] Ouais, d'après moi on est dans dans dans ces eaux là là. Ouais, c'est ça.[Unknown Speaker A] OK. Euh le début des travaux.[Unknown Speaker B] Faut faut faut faut que vous faut que vous vous imaginiez dans la zone où est-ce qu'il y a le regard de nettoyage. Là j'ai moi j'ai aucune idée de la pièce qu'est-ce qu'elle ressemble, mais c'est sûr que il faut faire un.[Unknown Speaker A] En dessous d'un escalier.[Unknown Speaker B] En dessous d'un escalier, puis OK ben gardez à ce moment-là ce que je vais faire, je vais vous envoyer Maxime, mon estimateur. Je vais je vais envoyer vos coordonnées à Maxime. Lui il va aller euh sur place pour bien prendre je vais lui expliquer le dossier là, puis il va aller sur place bien prendre connaissance de l'emplacement. Puis euh c'est lui de toute façon qui fait les prix puis qui gère l'horaire après là fait qu'il pourra vous donner une soumission puis si vous voulez y aller de l'avant ben ce sera un go, mais je suis quelqu'un de très transparent. Je veux qu'on garde en tête qu'on a un inconnu, c'est-à-dire les deux drains qui arrivent là. Il faut savoir il faut ouvrir pour le le confirmer, mais mes plombiers auront une caméra puis ils pourront faire l'inspection là. Fait que nous les travaux, on casse le béton puis on vous remet ça en état jusqu'au béton à à la suite section. Faut plancher là un plancher flottant ou que ce soit. Moi je je m'occupe pas de rien.[Unknown Speaker A] Non non, ça j'ai compris.[Unknown Speaker A] Euh OK. Puis pour l'estimation, c'est gratuit ou ?[Unknown Speaker B] Oui oui, Maxime il y a il y a pas de frais là. Il il va aller voir sur place là, c'est juste pour valider l'emplacement et tout qu'on a de la place pour travailler et cetera. Fait que je vais euh.[Unknown Speaker A] Il peut-tu venir vendredi matin ?[Unknown Speaker B] Et c'est lui qui gère son horaire donc euh laissez-moi je je vais transmettre vos informations à l'instant. Euh puis lui il va prendre contact avec vous là pour euh pour le rendez-vous. Vous allez être en copie du courriel, je vais vous mettre en copie, vous allez avoir son numéro de téléphone. Les deux vous allez euh pouvoir lire ce que j'écris là.[Unknown Speaker A] OK, puis par la suite toi toi de ton bord, toi tu vas installer le bac ou c'est lui ou c'est c'est avec qui tu ?[Unknown Speaker B] Ben en fait Maxime c'est lui notre pourri et moins qui s'occupe de ma division de plomberie là. Donc euh si jamais vous donnez l'approbation, je vous envoie mes mes mon équipe de plomberie pour faire les les les travaux là. C'est tous des employés à moi là, c'est juste que moi je gère plus la division de gainage puis lui s'occupe de mes plombiers là.[Unknown Speaker A] OK.[Unknown Speaker A] C'est bon ?[Unknown Speaker B] C'est bon. Fait que je fais ça à l'instant le suivi, je vais laisser une petite note comme quoi que c'est un problème dérangeant de votre côté là donc euh s'il est capable de s'en occuper.[Unknown Speaker A] Ouais, c'est ça fait 2 ans que ça traîne là puis je peux même pas vendre ma maison avec une odeur de merde là, ouais.[Unknown Speaker B] Ben non, je comprends, c'est c'est des problèmes euh qui sont sont plates, sont désagréables, mais euh c'est que mais on va en venir à bout, c'est juste euh le gainage on oublie là. Moi je je suis pas comme je vous l'ai dit, je suis pas là pour vous vendre la solution là.[Unknown Speaker A] Ouais, mais l'affaire c'est que l'affaire c'est que c'est vraiment bizarre que ça sente tout le temps dans un même spot. Ça sent pas ailleurs dans la maison, c'est tout le temps dans un même spot. Même quand il y a de la neige ou il c'est en dessous de l'escalier.[Unknown Speaker B] Ben c'est ça, mais c'est normal parce que c'est là qu'elles sont les connexions. Fait que tu sais sont sont collées collées sur votre égoût là, c'est ils ont juste mis un Y sur l'égoût principal, puis tout de suite ils ont comme rentré le drain français. C'est d'ailleurs pour ça qu'on est capable de de le.[Unknown Speaker A] Il faudra couper l'eau.[Unknown Speaker B] Hein ?[Unknown Speaker A] Si les travaux les travaux ils vont être faits, il faudra couper l'eau à cause que il y a la même valve qui est là-bas.[Unknown Speaker B] Ouais, ben les gars sont habitués avec ça là. Effectivement là c'est si c'est mieux, mais on y va délicatement là, mais quand qu'ils vont casser le béton, ils vont faire attention.[Unknown Speaker A] Ben on t'inquiète, on va si on va couper l'eau, ça va être bien aussi de changer la la main parce que c'est c'est une vieille valve.[Unknown Speaker B] Ah ben oui, effectivement. Fait que ça déjà c'est quelque chose que vous pouvez faire là. Faire venir la Oui.[Unknown Speaker A] Ouais.[Unknown Speaker B] Faire venir faire venir la ville pour faire localiser et tester le robinet de service à l'extérieur. Comme ça le jour des travaux, on fait juste les rappeler, ils viennent pour fermer l'eau le matin, puis on on change la valve en même temps.[Unknown Speaker A] OK, c'est bon.[Unknown Speaker B] OK. Fait que je transmets vos vos coordonnées, vous allez avoir un courriel commun qui va passer.[Unknown Speaker A] C'est parfait, c'est parfait.[Unknown Speaker B] OK, merci.[Unknown Speaker A] Merci, merci.[Unknown Speaker B] Bonne bonne journée, bye bye.`n[Unknown Speaker A] Bonjour.`n[Unknown Speaker A] Bonjour.`n[Unknown Speaker B] Oui, bonjour, j'aimerais savoir, on peut prendre un rendez-vous pour nettoyer les très très français à la maison à Bville.`n[Unknown Speaker A] Nettoyage à très français, oui, vous avez des cheminées d'accès à l'extérieur ?`n[Unknown Speaker B] Oui, et puis il y a un accès par l'intérieur aussi là, ça fait plusieurs années en fait.`n[Unknown Speaker A] avec une pompe ?`n[Unknown Speaker B] Ouais, c'est ça, mais souvent des compagnies qui venaient passent par l'extérieur et l'intérieur, mais ça se fait de l'extérieur au complet aussi si vous voulez.`n[Unknown Speaker A] Ouais, on vérifie toujours en dedans là, même avant de commencer pour être sûr que l'évacuation se fait bien. On est dehors puis un petit tour en dedans par la suite là.`n[Unknown Speaker B] Ouais, c'est un problème normalement d'ox qu'on a là, c'est pour le nettoyer 2 ans pour flacher ça.`n[Unknown Speaker A] Ouais, c'est ça, c'est standard, pas de problème. Euh, ben de mon côté, normalement, ce genre d'appel qui avoisine les 500 dollars plus taxes, ça peut être un peu plus, un peu moins en fonction des situations juste en passer sur place, mais c'est pas mal ma grosse moyenne.`n[Unknown Speaker B] OK.`n[Unknown Speaker A] Au niveau des disponibilités, ben c'est le genre d'appel que je mets en attente à l'horaire. Dès que j'ai quelque chose de disponible, je vous reviens. Euh, c'est si je vous dirais que ça va assez bien au niveau de l'horaire, mais je reste prudent là, tu sais, mettons une à 3 semaines, ça devrait ressembler à ça, ça dépend des que qu'on a des coups d'eau comme aujourd'hui, c'est sûr que là ça Ouais.`n[Unknown Speaker A] c'est des urgences qui rentrent et cetera là, mais en grosse moyenne une à 3 semaines on doit être bon, on devrait être bon pour le faire.`n[Unknown Speaker B] OK, ben écoute, j'ai pas d'urgence, mais je sais que c'est dû, je vais faire nettoyer avant durant l'été là.`n[Unknown Speaker A] Oui oui, ben c'est sûr que je vous sers au courant de la saison là, c'est juste on est quand même dans le moment fort fait que mais tu sais je m'occupe de tout le monde, c'est juste que c'est ça, j'ai pas de date en ce moment à vous donner. fait que vous me donnez vos coordonnées, je vous mets à l'horaire en attente puis dès que j'ai quelque chose, je vous reviens. Ça peut être très rapide aussi des fois une annulation, je vous appelle, ça vous adonne, on part, c'est parfait puis des fois ben c'est prévu à l'avance deux trois jours ou une semaine d'avance.`n[Unknown Speaker B] OK, excellent.`nBen je vous laisse mes coordonnées.`n[Unknown Speaker A] Ouais, ben regardez, en raccrochant, le numéro sur lequel vous m'appelez, c'est un cellulaire ?`n[Unknown Speaker B] Oui.`n[Unknown Speaker A] En raccrochant, je vous envoie un texto, vous allez avoir ma ligne direct, juste à me répondre avec nom, adresse, adresse courriel. Puis euh, je mets ça à l'horaire puis dès que dès que j'ai quelque chose, je vous reviens.`n[Unknown Speaker B] Excellent.`nBon ben c'est parfait.`nMerci beaucoup.`n[Unknown Speaker A] Super, merci à vous.`nAu revoir.`n[Unknown Speaker B] Bye bye.[Unknown Speaker A] Allô.`n[Unknown Speaker B] Oui bonjour Guillaume pour Drain Fortin, vous allez bien ?`n[Unknown Speaker A] Oui.`n[Unknown Speaker B] J'avais laissé un message hier concernant un projet de gainage d'égoût.`n[Unknown Speaker A] Ouais, c'est ça, je peux peut-être savoir ça, peut-être non là.`n[Unknown Speaker A] ça pourrait une brioche de maison.`n[Unknown Speaker A] Parce que Gabriel de l'installation qui est venu faire l'inspection.`n[Unknown Speaker A] Puis euh là c'est ça là, il me parlait de ça parce que là il y avait justement des racines dans le`n[Unknown Speaker A] Dans le drain d'égoût.`n[Unknown Speaker A] Ouais, c'est ça.`n[Unknown Speaker A] qu'on voulait avoir à peu près une idée, puis à peu près il disait à peu près un prix en haut de 5000, peut-être pour vrai à peu près, je sais combien c'est du pied linéaire, ça je pense qu'il m'avait dit à ce moment-là.`n[Unknown Speaker B] Euh oui et non, là il y a il y a une formule là, c'est un prix un prix fixe pour mobilisation, démobilisation.`n[Unknown Speaker B] Puis après ça on part on part au pied linéaire, mais avez-vous une idée de la distance qui serait à faire ?`n[Unknown Speaker A] Ouais, c'est ça.`n[Unknown Speaker A] Ouais, il y a à peu près 7 pieds à peu près qui me d'après la caméra là à peu près là.`n[Unknown Speaker B] 7 pieds seulement.`n[Unknown Speaker B] Ah ben c'est sûr que les minimums de gainage sont assez élevés là, il y a rien qui se passe en bas de 3900 plus les taxes, plus une première visite d'inspection, prise de mesures à 350.`n[Unknown Speaker A] Ouais.`n[Unknown Speaker A] Parfait.`n[Unknown Speaker A] 5000, on est pas mal, on est en haut de 5000, on est pas mal.`n[Unknown Speaker B] On est pas mal, on est pas mal là, puis c'est sûr que rendu là, je vais je vais conseiller mon client d'aller jusqu'à la limite de propriété pour être sûr de pas avoir de problèmes éventuellement parce qu'une fois qu'on est installé, on parle d'environ 90 dollars du pied linéaire supplémentaire.`n[Unknown Speaker B] Ouais, c'est ça.`n[Unknown Speaker A] Ah.`n[Unknown Speaker A] OK OK OK.`n[Unknown Speaker B] Mettons qu'on fait un premier 10 pieds à 3900, on rajoute 900, on est à 4800.`n[Unknown Speaker A] Ouais, c'est ça.`n[Unknown Speaker A] Ouais, OK.`n[Unknown Speaker A] En fait, tu peux faire le calcul.`n[Unknown Speaker A] Ouais, c'est sûr parce que si on était rendu là, mais là je pense qu'on parce que l'affaire c'est que le vendeur, lui c'est un flip, c'est c'est une maison flippée là, un truc.`n[Unknown Speaker A] Ouais.`n[Unknown Speaker A] Fait que là hier c'est sûr on a fait ça, puis euh là en fin de compte euh ben lui le vendeur, je pense que ben c'est le cas aussi il était là du vendeur.`n[Unknown Speaker A] Il y avait pas l'air trop trop intéressé, soit à le faire ou ben baisser le prix ou tu sais négocier quelque chose.`n[Unknown Speaker B] Non ben là vous vous le savez, fait que c'est à vous de voir qu'est-ce que vous faites avec votre transaction, au moins au moins vous avez l'idée effectivement le 5000 on est dedans, fait que gardez mes coordonnées, moi je vais vous envoyer un petit texto en raccrochant, vous allez avoir euh.`n[Unknown Speaker A] Ouais, c'est ça.`n[Unknown Speaker A] Ouais, ben c'est sûr que j'aimerais ça tu sais ouais, ben si tu peux m'envoyer mettons sommairement à peu près ce que tu me dis là mettons par euh par texto ou par courriel.`n[Unknown Speaker B] Ouais.`n[Unknown Speaker B] Ben je vais vous laisser mon nom là comme quoi que je suis comme quoi que c'est on s'est parlé pour le gainage là, puis qu'il y a de quoi, n'hésitez pas à me porter acquéreur, puis on ira faire une première visite d'inspection.`n[Unknown Speaker A] Ouais.`n[Unknown Speaker A] Ouais.`n[Unknown Speaker A] Fait que c'est un fait que c'est un minimum, je sens que c'est un minimum 5000 en partant là euh c'est pas mal.`n[Unknown Speaker B] Ben ça devrait tourner dans les alentours là, j'ai pas vu votre terrain, mais mettons qu'on dit que vous avez un terrain de 20 pieds, on est à peu près dans 5000 là.`n[Unknown Speaker A] Ouais.`n[Unknown Speaker A] Ouais, c'est ça là, fait que fait que c'est ça, fait que c'est ça.`n[Unknown Speaker A] 3000 comme tu m'as dit, tu m'as mis 3900 en partant.`n[Unknown Speaker B] C'est ça.`n[Unknown Speaker B] 3000 3900 plus 90 dollars du pied linéaire après les premiers 10 pieds.`n[Unknown Speaker B] Fait que 3900 plus si vous avez 20 pieds, on va rajouter un un 900, on est à 4008 plus une visite prise de mesures à 350, fait qu'on on est pas mal dans 5000.`n[Unknown Speaker A] Ouais, c'est ça.`n[Unknown Speaker A] Ouais, c'est ça qu'on c'est ça que Gabriel avait dit, fait qu'il était pas il était pas pire dans les prix.`n[Unknown Speaker B] Euh exactement.`n[Unknown Speaker A] Bon ben fait que en tout cas fait que c'est ça, fait que je tiens ça en note au cas où il y a pas de casse.`n[Unknown Speaker A] Ouais, ça marche, fait que s'il y a quelque chose de changement, ben je vais communiquer.`n[Unknown Speaker A] C'est merci beaucoup.`n[Unknown Speaker B] C'est moi.`n[Unknown Speaker B] Merci.`n[Unknown Speaker B] Bye bye.`n[Unknown Speaker A] Bye bye.`n[Unknown Speaker A] Bye.`n`n`n`n[Unknown Speaker A] Allô ?`n[Unknown Speaker B] Oui, bonjour Guillaume pour drain Fortin, vous allez bien ?`n[Unknown Speaker A] Ça va bien et vous ?`n[Unknown Speaker B] Ça va bien, vous m'avez appelé le message hier concernant un alésage de racines dans votre tuyau d'égout.`n[Unknown Speaker A] Ouais, je vais savoir combien ça coûtait pour un job de comme ça.`n[Unknown Speaker B] Bon, normalement, en grosse moyenne, on parle entre 450 à 650 plus les taxes, ça va dépendre de la quantité de racines, la longueur du branchement d'égout, la facilité de s'installer, son accès au regard principal en avant, mais en grosse moyenne, on est entre 450 à 650 plus taxes.`n[Unknown Speaker A] OK, parfait. Euh, d'un alésage professionnel, pas d'un débouchage avec des couteaux, c'est vraiment un appareil qui est conçu pour ça, on l'enlève complètement. Puis moi je fais de la réhabilitation structurale, en fait tu sais si jamais vous êtes un bon candidat pour ça parce que la racine c'est vraiment applicable, on on on est déjà sur place, normalement les gars prennent les mesures puis suite à ça, je peux vous envoyer une proposition si vous si c'est applicable pour voir comment ça coûterait pour vous débarrasser de ce problème là à long terme.`n[Unknown Speaker A] OK.`n[Unknown Speaker A] Genre de subvention ou que la ville vous paye pour le faire maintenant ?`n[Unknown Speaker B] Oh, je sais pas dans quelle municipalité vous habitez, mais tant mieux pour vous si la ville va payer, mais euh non, j'ai jamais entendu parler de ça, je sais pas c'est votre tuyau d'égout, donc vous êtes c'est une gaine, c'est parce que ça évite l'excavation, en fait nous on vient réhabiliter la conduite par l'intérieur. Euh c'est sûr que si elle a la racine du côté de la ville, vous êtes dans quelle ville vous ?`n[Unknown Speaker A] Ah.`n[Unknown Speaker A] Ouais, la gaine.`n[Unknown Speaker A] Montréal.`n[Unknown Speaker B] Ouais, Montréal, oubliez ça parce que même s'il y en a du côté de la ville, ils ils embarquent pas dans le projet et la racine c'est écrit noir sur blanc dans le règlement à Montréal, ça appartient aux citoyens. C'est que là bah toutes les ces détails là sont vu quand qu'on passe pour l'inspection. De toute façon, on fait une inspection télé pour faire notre alésage. Fait que toutes ces c'est toutes les détails qu'on va voir rendu là, en fait que de toute façon ça vous ça vous implique à rien, je fais juste vous le dire au passage parce que la plupart des gens sont intéressés normalement parce que la racine c'est un problème récurrent, tu sais on a beau faire un bon ménage cette année, ça va revenir c'est sûr.`n[Unknown Speaker A] Ah ouais, c'est sûr et certain.`n[Unknown Speaker A] OK, c'est bon, je vais penser à ça puis je vais vous rappeler.`n[Unknown Speaker B] Aucun problème, je vous envoie un texto en raccrochant, si jamais vous décidez de d'aller de l'avant, envoyez-moi un nom, adresse puis une adresse courriel, puis on on regardera pour un rendez-vous.`n[Unknown Speaker A] Super, merci beaucoup.`n[Unknown Speaker B] Merci. Bye bye.`n[Unknown Speaker A] Bye.`n`n`n`n`n`n`n`n`n`n`n[Unknown Speaker A] Oui, je vous écoute. Vous êtes mon entretien quotidien, c'est ça ?`n[Unknown Speaker B] Oui, c'est ça, ouais.`n[Unknown Speaker A] OK. Parfait. Donc, c'est quoi le problème ? C'est-tu le drain principal ou euh ?`n[Unknown Speaker B] Je pense, je pense que c'est le drain principal, mais je pense que je ne sais pas.`n[Unknown Speaker A] C'est beau. C'est quoi, c'est quoi ce symptôme ? C'est ça a débordé de où ?`n[Unknown Speaker B] En fait, ça a débordé de la de la de pourquoi je pense que c'est le drain principal, c'est que tu m'avais dit euh il y a fait une coupe d'années là que tu étais venu débloquer euh que ça se retrouvait à la toilette en bas dans dans le sous-sol, puis du drain principal dans le sous-sol, mais c'est de l'eau euh l'eau du toit.`n[Unknown Speaker A] OK.`n[Unknown Speaker B] Fait que ça a dû pas se rendre en avant dans le fond là. Ouais, c'est ça.`n[Unknown Speaker A] Le le pluvial a essayé de sortir, ça a pas euh ça a pas fonctionné, ça a reculé, puis ça a sorti par la toilette. Puis là, quand vous utilisez les appareils en ce moment ce matin, puis tout ça, ça fonctionne ?`n[Unknown Speaker B] Ouais ouais, ça fonctionne, ça fonctionne, ça fonctionne.`n[Unknown Speaker A] C'est une restriction euh partielle, mais là hier c'était trop pour euh le quand c'est plus.`n[Unknown Speaker B] Ouais, c'est ça. Ça doit être ça, ouais.`n[Unknown Speaker A] OK, c'est ça. Bon, parfait. Fait que euh ben écoutez, on va euh mettre ça à l'horaire. Par contre, je pense que ça va aller à la semaine prochaine, je vous ferai pas trop languir la semaine prochaine, mais euh cette semaine c'est pas mal euh complet, je vous dirais là.`n[Unknown Speaker B] OK. Euh ben écoute, le plus vite que tu peux là, moi euh.`n[Unknown Speaker A] Bah oui, mais à chaque fois qu'il pleut euh à chaque fois qu'il pleut, ça devient plus simple là.`n[Unknown Speaker B] Ouais.`n[Unknown Speaker A] Et ben, je dis pas euh officiellement non pour cette semaine là, dans le sens que tu sais si juste quoi qui se libère, ce qui se pourrait là, peut-être même aujourd'hui, mais euh tu sais,`n[Unknown Speaker B] Regardez votre téléphone proche, regardez mon numéro si c'est euh puis je je vais vous garder comme en attente prioritaire pour cette semaine là. Donc euh peut-être aujourd'hui, peut-être demain. Sinon euh semaine prochaine.`n[Unknown Speaker A] OK.`n[Unknown Speaker A] La semaine prochaine.`n[Unknown Speaker A] Ouais. OK, exact.`n[Unknown Speaker A] Écoute, moi euh tu sais tu as pas tu as pas besoin de C'est oui là, tu peux venir.`n[Unknown Speaker B] Je comprends, mais il faut quand même y aller à la maison quand quand je parle.`n[Unknown Speaker B] Ouais ouais, je comprends.`n[Unknown Speaker B] Il y en a même pas de pluie, je euh ma femme dit que Ouais ouais, il y en a pas.`n[Unknown Speaker B] Il y en a pas de pluie avant la semaine prochaine là, je pense.`n[Unknown Speaker B] Ouais, c'est ça, c'est ça. Regarde le C'est pas trop stressant en ce moment.`n[Unknown Speaker B] Ouais ouais. Il y avait 70 mm euh c'est Non non, j'ai des clients qui m'ont appelé hier, puis je suis étais prêt à attendre. Je dis non non, vous attendez pas là, vous faites affaire ailleurs pour euh ouais parce qu'avec qu'est-ce qui s'en venait hier là, fait que non non, mais là je suis moins euh moins stressé que ça m'intéresse qu'on a là. Fait que euh en raccrochant, je vous envoie un texto. Faites juste me retourner euh nom euh adresse des travaux, puis euh je vais vous mettre en attente là, dès que j'ai quelque chose, je vous reviens.`n[Unknown Speaker B] Parfait. Ben j'ai texto au même numéro que que j'ai là.`n[Unknown Speaker A] Ah ben oui, même numéro que que ce matin là, vous avez raison.`n[Unknown Speaker B] C'est bon, ben c'est bon, ça va ça.`n[Unknown Speaker A] Ouais, c'est ça.`n[Unknown Speaker A] Mon adresse, mon nom, c'est bon.`n[Unknown Speaker A] Parfait.`n[Unknown Speaker B] Merci, merci beaucoup.`n[Unknown Speaker A] Merci, merci beaucoup, au revoir. Bye.`n[Unknown Speaker B] Bye bye.`n[Unknown Speaker A] Bref, en fait, je vous écoute.`n[Unknown Speaker B] Oui, j'appelle pour savoir dans le fond, vous faites des inspections de drain puis des nettoyages.`n[Unknown Speaker A] Oui, exact.`n[Unknown Speaker B] Euh, est-ce que vous faites la région de Mascouche ?`n[Unknown Speaker A] Oui, tout à fait.`n[Unknown Speaker B] Oui, est-ce que vous avez des disponibilités euh prochainement ?`n[Unknown Speaker A] Bah, prochainement, on entend normalement la semaine prochaine, ça dépend c'est quoi aussi là.`n[Unknown Speaker B] là.`n[Unknown Speaker A] C'est quoi le on parle d'un drain français ou d'un drain sanitaire, le drain dans la maison ?`n[Unknown Speaker B] Euh, je vous explique la situation, je parce que j'ai moi dans le fond, ma voisine est venue nous nous on habite dans une maison rangée, maison de ville.`n[Unknown Speaker A] Hmm hmm.`n[Unknown Speaker B] Puis la voisine est venue me dire mes assurances ils me demandent si mon drain il est fonctionnel, elle a dit j'ai fait passer une caméra puis quand qu'il arrive sur le coin, ils voient qu'il y a du sable dans le drain.`n[Unknown Speaker B] Fait qu'elle dit là il faut faire.`n[Unknown Speaker A] français, le drain de fondation là.`n[Unknown Speaker B] OK.`n[Unknown Speaker B] Bon.`n[Unknown Speaker A] Mais c'est ça parce que là vous me parlez de coin puis vous me parlez de sable, ça s'en ligne pas mal là-dessus.`n[Unknown Speaker B] OK.`n[Unknown Speaker A] Puis là, puis là, eux ils ont passé la caméra mais ils ont pas fait de nettoyage, c'est ça ?`n[Unknown Speaker B] Non, c'est ça.`n[Unknown Speaker B] Puis là elle dit il faudrait que il faudrait que qu'ils viennent comme chez vous parce qu'on est celui du milieu, chez vous pour voir si c'est comme ça en est où.`n[Unknown Speaker B] Mais là nous on est comme mais elle a juste payé une caméra parce que c'était comme.`n[Unknown Speaker A] Bah non, c'est ça, ça prend l'équipe de nettoyage en même temps.`n[Unknown Speaker A] Et dites-moi, est-ce que vous avez des cheminées d'accès sur ce drain là de tu sais quand qu'ils ont passé la caméra, ils ont passé par en dedans ou par dehors ?`n[Unknown Speaker B] Euh, je pense qu'elle a passé par en dedans parce qu'elle veut se faire installer des cheminées qu'elle me dit.`n[Unknown Speaker A] Ah, OK, ben là c'est ça.`n[Unknown Speaker A] Parce que pour le nettoyage, je suis sûr que ça prend des cheminées d'accès à l'extérieur.`n[Unknown Speaker A] Pour l'inspection, on peut le tenter par l'intérieur, par le par le bac là disons, mais euh ça veut même pas dire qu'on est capable de faire une belle inspection complète.`n[Unknown Speaker A] C'est pas c'est ça vraiment un moyen de chance quand qu'on passe par en dedans, on fait la conduite sous la dalle de béton, on arrive à l'extérieur dans le drain, puis là il y a un T.`n[Unknown Speaker A] Puis le T c'est pas fait pour tourner.`n[Unknown Speaker A] des fois ça va très bien, on fait 100% l'inspection, des fois on va faire 50, des fois on va rester coincé directement dans le T.`n[Unknown Speaker A] Puis évidemment le service est payable quand même là.`n[Unknown Speaker A] Donc mais au niveau du nettoyage, je peux encore faire là, c'est sûr qu'on on on on le fait pas là.`n[Unknown Speaker A] Donc option, c'est vraiment installation de cheminée, surtout que là vous savez qu'il y a quelque chose à nettoyer.`n[Unknown Speaker A] Fait que tant qu'à repayer pour une caméra ou je sais pas quoi là, moi mettons ma vision des choses si c'était chez nous là, je m'entendrais avec mes voisins pour qu'on creuse euh un set de cheminée.`n[Unknown Speaker A] De là, on va compléter l'inspection, on va faire le nettoyage au mieux possible.`n[Unknown Speaker A] Puis euh vous allez avoir sauvé une étape là.`n[Unknown Speaker A] C'est un 2005 c'est un 2500 dollars plus taxe pour creuser une tranchée, installer deux cheminées côte à côte, faire l'inspection, le nettoyage.`n[Unknown Speaker B] Ouais.`n[Unknown Speaker B] OK, mais dans le fond, ça prend pas des cheminées pour chacun de nos unités.`n[Unknown Speaker A] Ben non, parce que vous avez des maisons rangées, donc c'est c'est c'est comme faut le voir comme un grand bâtiment.`n[Unknown Speaker B] OK.`n[Unknown Speaker A] Il y a un drain tout autour.`n[Unknown Speaker A] Puis même souvent, c'est comme là si on passait par chez elle, ça veut dire qu'elle elle elle a un bac, mais ça veut pas dire que vous avez chacun un bac pour le drain français, maison rangée, c'est pas toujours fait de pareil.`n[Unknown Speaker A] Des fois chaque unité a son son bac avec une entrée et une sortie pour le drain, puis des fois c'est juste un des unités qui a le l'accès là.`n[Unknown Speaker B] OK.`n[Unknown Speaker B] Bon ben OK, bon, d'abord si mon autre voisin si mon autre pardon, juste une dernière question, si mon autre voisin lui euh parce que mon conjoint hier il semblait dire que eux ils ont une cheminée.`n[Unknown Speaker A] Ah, OK.`n[Unknown Speaker B] On pourrait passer par celui-là pour faire l'ensemble des trois.`n[Unknown Speaker A] Ben oui, mais là une cheminée, ça m'inquiète un peu parce que c'est normalement on est quand des cheminées conformes là, ça va être deux cheminées une à côté de l'autre avec des 45 degrés dans le bas.`n[Unknown Speaker A] Il y en a un qui nous mène à droite, l'autre à gauche.`n[Unknown Speaker A] Si c'est une cheminée, il y a deux options.`n[Unknown Speaker A] Soit ils ont mis un T rendu en bas qui sera pas trop serviable, mais je peux pas le confirmer que c'est un T là.`n[Unknown Speaker A] Sinon ils ont mis juste un 45, on peut partir juste seulement d'un bord.`n[Unknown Speaker A] Sinon faut juste valider que c'est pas parce que souvent les gens se méprennent avec un un drain qui dessert une gouttière.`n[Unknown Speaker A] Faut juste être sûr que c'est pas une gouttière qui est vis-à-vis ça parce que si c'est le cas, c'est pas branché au drain.`n[Unknown Speaker A] donc c'est pas un accès là.`n[Unknown Speaker B] OK, je comprends.`n[Unknown Speaker A] OK.`n[Unknown Speaker A] Démêler ça, je vous ai donné pas mal d'informations puis si jamais vous voulez mettons avoir plus de détails là parce que là bon vous êtes différents propriétaires des fois là nous on s'est parlé mais des fois les gens veulent avoir un papier donc si vous voulez avoir un détail mettons d'une option cheminée avec qu'est-ce que ça inclus, ben vous m'enverrez par courriel les coordonnées là complètes puis en disant que vous voulez une soumission pour ça puis je vais vous envoyer un papier là-dessus.`n[Unknown Speaker B] OK, puis une point de visite là mais une une inspection en tout cas une inspection de de base, c'est 350 plus les taxes.`n[Unknown Speaker A] OK.`n[Unknown Speaker A] Puis si jamais on se rend compte que ben oui effectivement, il y a cheminée puis il y a moyen de nettoyer, ben au lieu du 350, ça figure plutôt un un environ dans les 500 plus les taxes pour un nettoyage inspection de base là.`n[Unknown Speaker A] Donc en grosse moyenne, on parle d'un 500, ça peut être un peu plus, un peu moins dépendamment des situations mais mettons 98% de mes clients là vers l'entour de ça.`n[Unknown Speaker B] OK, bon c'est parfait.`n[Unknown Speaker B] Merci pour les réponses.`n[Unknown Speaker A] Pas de problème.`n[Unknown Speaker A] Merci.`n[Unknown Speaker B] Merci.`n[Unknown Speaker B] Bye bye.`n[Unknown Speaker A] Bye bye.`n`n`n`n`n`n[Unknown Speaker A] Drain Fortin, je vous écoute.`n[Unknown Speaker B] Oui, salut. En fait, on avait fait faire une soumission au 244 qui est pour le gainage. Je sais pas si ça vous dit quelque chose, à Repentigny.`n[Unknown Speaker A] Euh, bah pas vite vite comme ça là, mais euh.`n[Unknown Speaker B] OK, ça fait environ, ça fait environ un mois. Moi, je suis le nouveau, la nouvelle acheteur de la maison, c'est les anciens propriétaires qui ont fait la soumission suite à l'inspection là.`n[Unknown Speaker A] OK, oui. Oui, je je vous replace.`n[Unknown Speaker B] Ouais, je pense que c'est avec toi que j'avais parlé justement là. Euh, écoute, je pense que nous autres, on serait prête à à aller de l'avant avec le avec le projet là.`n[Unknown Speaker A] Projet ?`n[Unknown Speaker B] Ouais.`n[Unknown Speaker A] Tout à fait.`n[Unknown Speaker B] Mais j'avais juste une coupe de questions, tu sais, tu m'avais dit que le produit, ben le produit ou le la job, je sais pas, est garanti 5 ans, mais ça couvre quoi la garantie en fait ? Qu'est-ce qui qu'est-ce qui ?`n[Unknown Speaker A] Bon, le c'est que si jamais il y a un défaut au niveau de l'installation, mais tu sais, ce qui est ce qui est la belle la belle chose dans le gainage, c'est que si jamais il y a eu un problème, on le sait dès la la la dès l'installation parce qu'à la fin du travail, je refais une inspection télévisée, on vérifie que tout est correct.`n[Unknown Speaker B] OK.`n[Unknown Speaker A] Euh puis ben à ce moment-là, tu sais, ce qui peut arriver, c'est mettons une mauvaise cuisson pour X raisons là, c'est assez rare, mais c'est bon, c'est quand même une possibilité.`n[Unknown Speaker B] OK.`n[Unknown Speaker A] On va tout de suite le voir à la caméra, fait que ben on refait une cuisson à ce moment-là, exemple. Fait que ça c'est c'est je vous chargerai rien évidemment, mon mon installation a pas été euh euh bien faite, fait que je vais la reprendre à mes frais, fait que le matériel la main d'oeuvre dans le fond là.`n[Unknown Speaker B] OK, pas de problème. Euh, puis est-ce que mettons une fois que c'est gainé, je sais que tu m'avais déjà dit aussi que les racines ça passe pas à travers le gainage, mais est-ce qu'un débouchage est possible même quand même quand c'est gainé ?`n[Unknown Speaker A] Tout à fait, euh, on peut passer des chaînes dedans, on peut, tu sais dans le fond, la résistance du matériaux est supérieure à une conduite de PVC.`n[Unknown Speaker B] Ouais.`n[Unknown Speaker A] Fait que sachant ça, euh, je veux dire, on peut faire n'importe quelle opération qu'on fait dans toutes ces dégoûts.`n[Unknown Speaker B] Euh, OK.`n[Unknown Speaker A] Tu sais, c'est pas, faut pas le voir comme une membrane euh qu'on a euh qu'on a pulvérisé, disons, parce que ça c'en est une technique là, mais c'est vraiment une nouvelle conduite qui est cuite euh par l'intérieur.`n[Unknown Speaker B] Sur place. Ouais, c'est ça.`n[Unknown Speaker A] Ouais.`n[Unknown Speaker B] OK, puis je sais pas si en tout cas, tu sais les vidéos, je sais pas si tu as dit quoi un peu le projet ici là, mais tu sais, il y avait un boffon là euh il y avait un boffon dans le tuyau, je pense qu'à la jonction de la ville, je sais pas c'est où là, mais je me demande, tu sais, moi je connais pas ça, je te pose la question à toi, est-ce que tu sais qu'est-ce qui cause ça ? Pourquoi qu'il y a un boffon ? Si c'est normal, c'est pas normal ?`n[Unknown Speaker A] Bon, c'est pas souhaitable, disons. Euh, puis là après ça, les boffons, ben tu sais, c'est c'est du lors du remblais ou avec le temps, ça s'est le sol s'est placé, il y en a une qui a déclipé ou quoi que ce soit, fait que là ben ça cale puis ça à un moment donné ça ça se stabilise à cet endroit-là là.`n[Unknown Speaker B] Ouais.`n[Unknown Speaker A] Euh, ça c'est du côté de la ville, vous me dites ou c'est du côté privé ?`n[Unknown Speaker B] Ben, honnêtement, je me rappelle pas, tu sais, c'est pas moi qui a fait la soumission, c'est les anciens propriétaires, fait que je pour moi, dans ma tête, c'est pas clair, mais c'est écrit dans la soumission qu'il y a un boffon.`n[Unknown Speaker A] OK.`n[Unknown Speaker B] Évidemment, il sera pas corrigé parce que la gaine elle va suivre le.`n[Unknown Speaker A] Effectivement. Oui oui, OK, je je m'en rappelle parce qu'il était quand même important.`n[Unknown Speaker B] Ouais.`n[Unknown Speaker A] Moi ce que j'avais dit, OK, oui oui, c'est ça. Le propriétaire me disait "écoute, moi ça a jamais bloqué dans le fond là."`n[Unknown Speaker B] Ouais, c'est sûr.`n[Unknown Speaker A] Euh fait techniquement, on assumait que le boffon causait pas de problème. Moi ma gaine le corrigera pas effectivement, va améliorer la fluidité par exemple. Donc dans la fin du boffon, souvent ce que ça fait, c'est comme une marche inversée là. La la tu as mettons le matériel arrive puis il est porté comme à cogner un petit mur, puis là il doit monter pour s'évacuer. tandis qu'avec la gaine, ce que ça va faire, ça va créer plus comme un arrondi puis c'est très très lisse, fait que ça va être moins moins porté à accrocher si jamais il y avait quelque chose qui accrochait là là.`n[Unknown Speaker B] Ouais, c'est ça, limite ça glisse, si on peut dire ça simplement, ça glisse mieux que ça glisse mieux que le PVC si on veut.`n[Unknown Speaker A] Oui, exactement. Exactement, fait que ça va, ça peut pas y nuire, ça peut juste l'améliorer, mais effectivement, on va pas enrayer cette situation là.`n[Unknown Speaker B] Il va quand même toujours avoir de l'eau qui va rester là.`n[Unknown Speaker A] Oui.`n[Unknown Speaker B] Puis si le boffon, le boffon selon toi, est-ce que ça peut continuer à descendre encore ou ?`n[Unknown Speaker A] Ça, je peux pas, je peux pas vraiment le dire, mais c'est sûr qu'une fois que la gaine va être là là, on on on va y redonner sa structure, puis elle elle cherchera pas à à bouger là, elle va être fusionnée avec le avant et le après le boffon, fait que selon moi, ça ça va être stabilisé comme ça là.`n[Unknown Speaker B] OK, mais si juste si le PVC il descend, la gaine elle descend aussi.`n[Unknown Speaker A] Il y a un petit peu de casse à concevoir ça ?`n[Unknown Speaker A] Bah, une certaine flexibilité là-dedans, mais ça reste que c'est c'est une toile de fibre d'avoir avec un époxy là, fait que éventuellement là, je veux dire, c'est pas à toute épreuve, mais tu sais, ce qu'il faut comprendre, moi la meilleure, je le vois là, puis je veux pas me faire faire pour ce route là, mais tu sais, on on va être comme stable en amont puis en aval là, fait que je vois pas comment tout ça pourrait comme tout bouger d'un bloc là.`n[Unknown Speaker B] OK.`n[Unknown Speaker B] OK, écoute, comment que comment ça fonctionne ? Si on y va au niveau de la vente....`n[Unknown Speaker A] Ben, le bout, est-ce que vous avez la est-ce que vous avez la soumission en main ?... Est-ce que le vendeur vous l'avez[Unknown Speaker A] C'est français, vous écoutez ?`n[Unknown Speaker B] Bonjour monsieur, c'est Abdel, j'habite à Ville Mont-Royal, j'ai un drain français probablement bouché un peu qui fonctionne encore quand même et j'aimerais le nettoyer à la haute pression là.`n[Unknown Speaker A] OK, c'est quoi les accès qu'on a pour faire le nettoyage ?`n[Unknown Speaker B] C'est euh ben vous pouvez c'est une maison euh seule. Donc vous pouvez accéder euh sur le côté de la maison là.`n[Unknown Speaker A] Il y a des cheminées d'accès pour le drain français ?`n[Unknown Speaker B] Comment ?`n[Unknown Speaker A] Il y a j'ai deux cheminées, oui.`n[Unknown Speaker A] OK, il y a des cheminées qui sont présentes.`n[Unknown Speaker A] Parfait.`n[Unknown Speaker A] Il y en a il y en a deux, oui.`n[Unknown Speaker A] OK, parfait.`n[Unknown Speaker A] Donc euh oui, ça ça reste qu'on fait, je sais pas si vous avez des questions là, on va faire le tour par les cheminées, le bac à l'intérieur s'il y en a un, on va vérifier que l'évacuation se fait bien.`n[Unknown Speaker A] Normalement, on parle d'environ 500 dollars plus les taxes en fonction de qu'est-ce qu'on a à faire là.`n[Unknown Speaker B] Parfait.`n[Unknown Speaker B] Est-ce que vous euh quand est-ce que vous pouvez passer ?`n[Unknown Speaker A] Euh, je donne pas de rendez-vous fixe pour ça, c'est sûr que c'est pas tout de suite demain.`n[Unknown Speaker A] Potentiellement euh soit la semaine prochaine ou l'autre ensuite.`n[Unknown Speaker B] C'est parfait.`n[Unknown Speaker B] Euh, je vous envoie mon mon mon adresse sur texto.`n[Unknown Speaker A] Ah ah oui, mais attendez mon euh mon message, vous allez avoir ma ligne direct.`n[Unknown Speaker A] Donc je vous texte en raccrochant, répondez-moi avec votre nom complet, adresse des travaux et une adresse courriel.`n[Unknown Speaker A] Je vous mets en attente, puis dès que j'ai quelque chose, je vous reviens.`n[Unknown Speaker B] J'ai eu une petite fuite hier lors de l'arrosage, j'ai un arrosage systématique.`n[Unknown Speaker B] Puis l'arrosage systématique de mon de ma pelouse a fuit, puis la la fuite était dans euh vous savez les qui est à côté euh les margelles de fenêtres.`n[Unknown Speaker A] OK.`n[Unknown Speaker B] Elle est elle était dans une margelle, puis l'eau a coulé.`n[Unknown Speaker B] Quand je suis allé dans mon sous-sol, euh le bas du de de du euh du mur est moite.`n[Unknown Speaker B] est moite, mais je ne vois pas de fissure évidente.`n[Unknown Speaker B] Est-ce que vous pensez que ça peut être le drain ou il faut que j'inspecte quand même la fondation ?`n[Unknown Speaker A] C'est sûr que si le drain français ne fournit pas, est bloqué ou quoi que ce soit, c'est sûr que là il se crée une accumulation d'eau trop haute euh par rapport au au bas du mur.`n[Unknown Speaker A] Donc là ça peut faire une infiltration aux joints mur semelle euh parce qu'il y a pas nécessairement une bonne étanchéité disons à l'extérieur.`n[Unknown Speaker A] Est-ce que c'est seulement dû au drain ?`n[Unknown Speaker A] Probablement pas, mais si le drain avait fonctionné comme il faut, est-ce que tu aurais aidé, il y a des bonnes chances.`n[Unknown Speaker A] C'est dur à déterminer là.`n[Unknown Speaker B] Donc pensez-vous que je commence d'abord par le drain, puis si j'ai des problèmes ultérieurs, à ce moment-là, je creuse et je regarde ma fondation ou je fais les deux d'emblé ?`n[Unknown Speaker B] Qu'est-ce que vous feriez vous ?`n[Unknown Speaker A] Ben je pense que le nettoyage du drain, n'importe quel professionnel vous encouragerait à le faire.`n[Unknown Speaker A] Est-ce qu'il vous encouragerait aussi à poursuivre avec d'autres investigations, peut-être.`n[Unknown Speaker A] Juste garder la ligne une petite seconde.`n[Unknown Speaker B] Oui.`n[Unknown Speaker A] Oui, désolé pour ça.`n[Unknown Speaker A] Donc euh c'est à vous de voir votre tolérance au risque puis versus l'importance de qu'est-ce que vous avez eu hier là, c'est difficile à répondre, je vous dirais là.`n[Unknown Speaker B] Parfait.`n[Unknown Speaker B] Écoutez, je sais pas, je j'attends votre texto, je vous réponds avec mon mon nom et mon et mon euh mon adresse.`n[Unknown Speaker A] Et adresse courriel, oui.`n[Unknown Speaker A] Parfait.`n[Unknown Speaker B] Merci beaucoup.`n[Unknown Speaker A] Merci à vous, au revoir.`n[Unknown Speaker B] Salut, bonne journée.[Unknown Speaker A] Bonjour.`n[Unknown Speaker B] Bonjour Guillaume pour drain Fontaine, vous allez bien ?`n[Unknown Speaker A] Oui, oui, merci.`n[Unknown Speaker B] Oui, donc euh, vous avez, je veux juste repartir la conversation là, vous avez de l'accumulation d'eau dans votre bac de garage, c'est bien ça ?`n[Unknown Speaker A] Dans notre, dans notre garage sur la dalle de béton à quelques endroits, on a, on a de l'accumulation d'eau là quand qu'il pleut beaucoup.`n[Unknown Speaker B] OK, sur la dalle, pas, ça a pas rapport avec votre bac de garage, c'est sur la dalle euh, de garage.`n[Unknown Speaker A] Exact.`n[Unknown Speaker B] OK. Puis bon.`n[Unknown Speaker B] Puis au même niveau que le plancher du sous-sol ?`n[Unknown Speaker A] Oui, dans le fond, c'est un, c'est un, c'est un, c'est un immeuble avec euh, six unités là, puis le garage là, c'est le, le garage c'est le sous-sol là.`n[Unknown Speaker B] OK, OK, je comprends. Oui, ça pourrait être en lien effectivement avec un mal fonctionnement du drain français, c'est une des possibilités. Euh, c'est quoi les accès qu'on a pour euh,`n[Unknown Speaker B] le drain ?`n[Unknown Speaker A] Euh, ben c'est ça, je pense qu'il y en a pas. Euh, de ce que je comprends là, il y a euh, le, le garage est connecté directement avec euh, le, les, les égouts.`n[Unknown Speaker B] Sanitaire.`n[Unknown Speaker B] Oui, c'est normal.`n[Unknown Speaker A] Exact, je pense pas qu'il y ait de connexion du garage au drain.`n[Unknown Speaker B] OK, bon ben à ce moment-là, ça prend un creusage là pour euh, installation de cheminée de regard là de nettoyage. Euh,`n[Unknown Speaker B] fait que c'est un service que j'offre là, donc je peux vous fournir une soumission là-dessus. Je peux vous parler de suite de budget là, normalement c'est un 2500 plus les taxes pour excaver une tranchée d'à peu près 6 pieds de long par 4 pieds, on descend, on atteint le drain, on coupe, on inspecte, on nettoie, on bâtit deux cheminées, puis on remble avec les matériaux existants là.`n[Unknown Speaker A] OK, puis le 2005, ça inclut le nettoyage aussi, ou c'est juste l'installation des cheminées ?`n[Unknown Speaker B] Oui.`n[Unknown Speaker B] Non, ça inclut le nettoyage. Là, on a six unités, c'est ça, j'ai pas vu le, tu sais, je vous parle, ça c'est un standard mon prix. Après ça, je vais prendre le temps là, quand je vais vous demander vos coordonnées, je vais aller voir le l'immeuble, puis je vais pouvoir vous revenir avec une soumission officielle, mais c'est juste pour vous donner une idée. Normalement, on est dans ces eaux-là.`n[Unknown Speaker B] Fait que si vous voulez, euh, si c'est quelque chose qui vous intéresse, vous pourriez m'envoyer par courriel, euh, les informations complètes là, le nom du, j'imagine c'est une copropriété.`n[Unknown Speaker A] Oui.`n[Unknown Speaker B] Donc c'est copropriété pour euh, le nom puis euh, le numéro de téléphone, puis je vais en mesure que vous m'envoyez ça tout de suite, je vais aller voir puis je vais vous revenir.`n[Unknown Speaker A] OK, parfait.`n[Unknown Speaker A] OK, c'est bon, c'est bon.`n[Unknown Speaker B] Est-ce que vous voulez prendre mon courriel là pour m'envoyer les ?`n[Unknown Speaker A] Oui.`n[Unknown Speaker B] Quand vous êtes prêt.`n[Unknown Speaker A] Oui, oui, je suis prêt.`n[Unknown Speaker B] Estimation E S T I M A T I O N`n[Unknown Speaker A] Oui.`n[Unknown Speaker B] A commercial drain Fontaine D R A I N O R T A I N`n[Unknown Speaker A] Ouais.`n[Unknown Speaker B] .com ou .ca ?`n[Unknown Speaker B] .ca.`n[Unknown Speaker A] .ca, OK, parfait. Estimation à commercial drainfontaine.ca.`n[Unknown Speaker B] Tout à fait.`n[Unknown Speaker A] Parfait, OK. Bon ben je vais vous envoyer un email avec les informations.`n[Unknown Speaker B] Excellent, merci.`n[Unknown Speaker A] Merci beaucoup, au revoir.`n[Unknown Speaker B] Bonne journée, bye bye.`n`n`n`n`n`n`n`n`n`n`n`n[Unknown Speaker A] Oui, bonjour, je vous écoute.`n[Unknown Speaker B] Oui, bonjour. Écoutez monsieur, euh, j'aurais besoin de faire nettoyer mon drain français.`n[Unknown Speaker A] OK, vous avez, vous avez des accès pour euh, les drains ?`n[Unknown Speaker B] Ben, écoutez, euh, il est, il est là un petit peu le problème là, c'est que je pense que quand ils ont fait l'installation du drain français, ils n'ont pas mis de vraies cheminées. Euh, j'ai euh, comme un petit, je vous dirais là, de cheminée là.`n[Unknown Speaker A] Ouais. C'est sûr que c'est pas, c'est effectivement pas l'idéal. Si vous le savez, vous avez été probablement quelqu'un vous a déjà dit que c'était pas l'idéal. Donc,`n[Unknown Speaker B] Ben, écoutez, ils ont installé là euh, en 2002 quand moi j'ai acheté la bâtisse, mais euh, il y a, il a été nettoyé régulièrement, mais là il y a, depuis, je vous dirais, depuis à peu près 4 ans, il n'a pas été nettoyé. Et puis euh, là j'ai remarqué que il y a mon, ma dalle de béton euh, elle est mouillée. Moi, c'est une vieille maison ici, c'est une maison de pseudo de 40 ans. Euh, moi quand j'ai acheté en 2002, euh, j'ai fait installer le drain français parce qu'il y en avait pas.`n[Unknown Speaker A] Hum hum.`n[Unknown Speaker B] Simplement, il y avait pas de drain français. Et puis euh, ceux qui me l'ont installé, ben à l'époque, je sais pas si ça existait des cheminées ou pas.`n[Unknown Speaker A] Ouais. Écoutez, tout l'historique, j'en ai pas vraiment besoin, je vous dirais, mais on peut`n[Unknown Speaker A] Là vous avez cette cheminée là, on va l'utiliser.`n[Unknown Speaker B] J'en ai deux cheminées. J'ai deux cheminées, mais j'en ai une qui est pas proche de la maison.`n[Unknown Speaker A] OK. Et qu'on va les utiliser au mieux possible là, puis que on verra qu'est-ce que ça donne. Au niveau des frais, vous allez prévoir environ 500 dollars plus les taxes. Puis euh, c'est quelque chose qui peut être fait là à l'intérieur de deux à trois semaines, je vous dirais là. Je prends l'appel, je le mets en attente. Dès que j'ai une disponibilité, je vous reviens pour euh, vous offrir le rendez-vous, voir si ça vous adonne.`n[Unknown Speaker B] OK. Bon.`n[Unknown Speaker B] Ben, il y a, il y a pas de problème. Euh, moi je suis située à Bromsbourg Chatham. Est-ce que c'est`n[Unknown Speaker A] Ah, c'est j'ai justement deux clients à aller voir là à Bromsbourg. Donc euh, c'est probablement la semaine prochaine, je vous dirais qu'on va faire ça pour essayer de placer tout le monde en même temps là. C'est que le 8 1 2, est-ce que c'est votre cellulaire ?`n[Unknown Speaker B] Oui.`n[Unknown Speaker A] Je vous envoie un message par texto en raccrochant. Vous me retournez nom, adresse et une adresse courriel. Je vais vous mettre en attente à l'horaire, puis je vous reviens comme je vous disais.`n[Unknown Speaker A] donner pour le rendez-vous là euh, au plus tôt possible.`n[Unknown Speaker B] Bon ben, c'est parfait.`n[Unknown Speaker A] C'est bon ?`n[Unknown Speaker B] C'est super. Ça va votre nom, s'il vous plaît ?`n[Unknown Speaker A] Mais certainement, Guillaume Fortin.`n[Unknown Speaker B] Pardon, je m'excuse, ça l'a coupé monsieur.`n[Unknown Speaker A] Pas de problème. Guillaume Fortin.`n[Unknown Speaker B] Fortin. Bon ben, parfait. Est-ce que c'est vous qui êtes le propriétaire ?`n[Unknown Speaker A] Oui, tout à fait.`n[Unknown Speaker B] Bon ben, c'est parfait. Alors euh, il y a pas de problème monsieur Fortin, je vais vous attendre la semaine prochaine. Ça tombe bien parce qu'après ça je recommence à travailler, puis je suis plus disponible. Là je suis en vacances.`n[Unknown Speaker A] Ouais.`n[Unknown Speaker A] OK.`n[Unknown Speaker A] Je garde une petite parenthèse pour la semaine prochaine là. J'ai, c'est ma visée, mais je tombe dans mon horaire cet après-midi ou demain. En fait, mon, ma, mon espérance c'est de, d'aller à Bromsbourg la semaine prochaine, mais laissez-moi quand même la porte ouverte là, si jamais je suis mal pris, ça se peut que ce soit l'autre ensuite, mais on va travailler fort pour que ce soit la semaine prochaine parce que les gens de Bromsbourg m'attendent là, ils ont hâte que je passe. En fait, ça devrait être bon pour la semaine prochaine.`n[Unknown Speaker B] Oui, parce que comme je vous dis, après ça moi je suis comme, je vais être disponible les fins de semaine là.`n[Unknown Speaker A] Oui, je comprends.`n[Unknown Speaker A] Je comprends, puis on en fait aussi la fin de semaine à l'occasion là, fait qu'au pire on va s'arranger comme ça, mais je vous reviens, on va essayer que ce soit la semaine prochaine.`n[Unknown Speaker B] Bon ben, c'est super. Fait que je vais vous attendre monsieur Fortin.`n[Unknown Speaker A] Merci beaucoup. Je vous envoie le message.`n[Unknown Speaker B] Merci. Merci. OK, au revoir.`n[Unknown Speaker A] Bye bye.[Unknown Speaker A] Allô ?[Unknown Speaker B] Allô. Oui, bonsoir Guillaume pour d'être français, vous allez bien ?[Unknown Speaker A] Oui, oui, bonjour Guillaume. Oui, ça va bien. Vous ?[Unknown Speaker B] Ben oui, ça va bien. Donc, vous m'aviez vous m'aviez écrit la semaine dernière pour un rendez-vous pour un nettoyage de dresse français ?[Unknown Speaker A] Oui, juste ça ça fait plusieurs, on voulait faire un nettoyage euh dans le quartier là. Ouais.[Unknown Speaker B] Parfait. Est-ce que vous avez les cheminées d'accès à l'extérieur ?[Unknown Speaker A] Oui, absolument. Oui, oui, oui.[Unknown Speaker B] Parfait. Ouais, c'est une maison récente, c'est une construction 2014.[Unknown Speaker A] OK. Oui, ben ça ça[Unknown Speaker B] Malheureusement, c'est pas toutes les les nouvelles constructions même de 2025 maintenant qui en ont. Oui, c'est vrai, tu as raison, tu as raison, ouais. Tant mieux si vous les avez. Donc, normalement, on dit prévoir environ en grosse moyenne un 500 dollars plus les taxes pour le service.[Unknown Speaker A] Excellent, merci.[Unknown Speaker B] Puis euh au niveau des délais, je vous dirais une à trois semaines, on devrait être bon pour se rencontrer là en fonction de votre horaire, du mien, des températures et cetera.[Unknown Speaker A] OK. Écoute, moi je suis à la retraite, donc tu m'appelles quand tu veux, puis tu m'avises 24 heures en avance, il y a pas de problème.[Unknown Speaker B] Génial. Puis à l'occasion, ben on on on prend une chance de dernière minute là, ça ça arrive parfois une cancellation qu'on se soit. Si ça donne tant mieux, sinon on on se reprend rendez-vous plus d'avance. Fait que je vous je vous mets à l'horaire, j'ai l'adresse courriel, j'ai l'adresse civique, puis j'ai le numéro de téléphone, fait que c'est complètement bon. Je mets ça à l'horaire en attendant, puis dès que j'ai quelque chose, je vous reviens.[Unknown Speaker A] Merci beaucoup.[Unknown Speaker B] C'est moi qui vous remercie. Au revoir.[Unknown Speaker A] OK. Bye.[Unknown Speaker B] Bye bye.`n`n[Unknown Speaker A] Allô ?[Unknown Speaker B] Allô ?[Unknown Speaker A] Monsieur Guillaume pour drain français, vous allez bien ?[Unknown Speaker B] Oui, ça va, oui, ça va bien.[Unknown Speaker A] Oui. Donc j'ai reçu votre courriel pour la demande d'inspection de drain français ?[Unknown Speaker B] Oui.[Unknown Speaker A] Je voulais savoir, c'est quoi les accès qu'on a pour le drain ? Est-ce qu'on a des Il y a deux, il y a comme il y a il y a deux cheminées là qui vers la vers la droite, oui.[Unknown Speaker A] Deux cheminées à l'extérieur.[Unknown Speaker B] Oui.[Unknown Speaker A] Parfait. Donc euh ben c'est bon, on commence par l'inspection, si jamais il y a lieu, ben on peut procéder au nettoyage. Si c'est seulement que l'inspection, on va prévoir un 350 plus les taxes.[Unknown Speaker B] Oui.[Unknown Speaker A] Puis si ça se transforme en nettoyage, le plutôt prévoir un budget là dans les 500 plus taxes.[Unknown Speaker B] Oui. Mais ce que je le nettoyage si pour nettoyer il y a des appareils qui nettoient, c'est quoi comme des petits couteaux, ça ne détruit pas les Non non non non, jamais jamais les couteaux dans le drain français, on va abîmer le drain là. Donc c'est pression de l'eau avec l'eau quoi, c'est ça ?[Unknown Speaker A] Oui, c'est ça, nettoyage pression exactement.[Unknown Speaker B] Vous êtes membre aussi, vous faites partie Québec, non ?[Unknown Speaker A] Non non non, je suis membre MMTQ, je suis membre Non non, quand c'est il y en a qui font et puis nous autres on a au moins 3% des rabais, c'est juste quoi.[Unknown Speaker B] Ah OK, OK, non malheureusement là.[Unknown Speaker A] C'est bon, envoyez-moi je suis juste professionnel.[Unknown Speaker B] C'est tout, envoyez-moi l'estimé et puis on verra. C'est beau ?[Unknown Speaker A] Bah il y a il y a pas d'estimé à envoyer là, je vous l'ai dit là c'est l'inspection c'est 350 puis si ça c'est dans le Pardon ?[Unknown Speaker B] OK. OK, 350 pour le comment 350 pour le C'est c'est juste me laisser parler pour être sûr qu'on se comprenne là. L'inspection seulement, ça va vous coûter 350 plus les taxes.[Unknown Speaker B] Oui.[Unknown Speaker A] Si jamais c'est inspection nettoyage, en grosse moyenne, ça revient dans les 500 dollars plus taxes.[Unknown Speaker B] Ah OK, 500.[Unknown Speaker A] C'est pas un prix fixe, c'est selon le temps passé sur place. Il y a des nettoyages plus importants qui vont finir dans les 700 plus les taxes. Il y a des nettoyages moins importants qui vont plus être dans les 450. Donc c'est pas un prix fixe, c'est juste une idée en grosse moyenne, prévoir à peu près 500 plus les taxes.[Unknown Speaker B] OK. ça ça ça inclut l'inspection et le nettoyage, c'est ça ?[Unknown Speaker A] Oui. Oui, exactement, exact.[Unknown Speaker B] Parfait. Merci beaucoup monsieur.[Unknown Speaker A] Je vous envoie un texto, vous allez avoir ma ligne direct, s'il y a quelque chose, envoyez-moi vos coordonnées.[Unknown Speaker B] OK, c'est beau. Merci beaucoup.[Unknown Speaker A] Merci.[Unknown Speaker B] Bye bye.[Unknown Speaker A] Au revoir.`n`n`n`n[Unknown Speaker A] Bonjour Guillaume pour Fontaine, je retourner votre appel concernant les demandes pour drain de toit et caniveau au sol, c'est facile de me rappeler 514 529. Allô ?`n[Unknown Speaker B] Allô ?`n[Unknown Speaker B] Oui, bonjour. Guillaume pour Fontaine, ça va bien ?`n[Unknown Speaker A] Ah oui, ça va bien, vous-même ?`n[Unknown Speaker B] Ben oui, ça va bien. Euh j'ai pris votre courriel pour un nettoyage de drain de toit puis un caniveau.`n[Unknown Speaker A] Ouais, mais grosso modo, je vais t'expliquer, je fais partie de l'administration de la chaîne.`n[Unknown Speaker A] En tout cas.`n[Unknown Speaker A] On a deux euh c'est deux bâtisses, le 768 et le 770 venir en paire.`n[Unknown Speaker A] C'est des petits immeubles de trois étages et à l'arrière.`n[Unknown Speaker A] Euh à l'avant.`n[Unknown Speaker B] OK, parfait.`n[Unknown Speaker A] Et donc euh il y a deux terrasses à l'arrière avec une toiture plate. En fait que les terrasses ont été démolies, on a fait faire la toiture, il y avait des enjeux. Et puis les couvreurs nous ont dit que ce serait peut-être une bonne idée de faire vérifier les drains euh de pluie pluviale justement.`n[Unknown Speaker A] ils avaient l'air quand même un peu encastré de de de de débris et euh on on a des doutes mais ça sauf sauf pour les peut-être vérifier mais peut-être la pente aussi euh d'au moins un des deux drains n'est peut-être pas à bon euh à un bon angle.`n[Unknown Speaker B] OK.`n[Unknown Speaker B] Donc on veut donc la raison pourquoi qu'on veut les faire inspecter.`n[Unknown Speaker A] Euh ça ce serait ça.`n[Unknown Speaker A] Et puis après ça, euh on a deux euh les deux terrasses euh des semi-sous-sol là.`n[Unknown Speaker B] Ouais.`n[Unknown Speaker A] Euh c'est une dalle de béton, puis dans les deux cas ils ont ils ont des petits caniveaux là euh d'à peu près un pied de large là.`n[Unknown Speaker B] OK, des bacs 12 12 là.`n[Unknown Speaker A] Ouais, ouais, c'est ça des des des drains finalement là.`n[Unknown Speaker A] Au sol sauf que il y en a un qui est deux drains que le euh ça finit par s'évacuer l'eau, mais ça prend un certain temps, mais mieux c'est très lent, mais il y a eu un affaissement.`n[Unknown Speaker B] Là, je vous parle, la ligne est pas bonne.`n[Unknown Speaker A] Il y a eu un affaissement, vous dites ?`n[Unknown Speaker A] Ouais, il y a eu un affaissement de la dalle de béton. En fait que là la question ça s'en voir, est-ce que le drain euh au euh au qui se rend justement à son pompe là dans dans une espèce de salle mécanique qu'on a, est-ce qu'elle a été fissurée, était brisée, je sais pas parce qu'elle est sale, bref, une inspection.`n[Unknown Speaker B] On comprend.`n[Unknown Speaker B] On comprend.`n[Unknown Speaker B] Il vous explique, on va commencer par les drains de toit. Donc les les deux drains de toit sont annexes là, j'ai pas de me de de me relocaliser là, ils sont sont un à côté de l'autre facilement accessible un de l'autre là.`n[Unknown Speaker A] Oui, ils sont facilement accessible. Exactement, c'est juste pour descendre les les trois les trois paliers d'escalier puis les remonter par exemple à deux reprises....`n[Unknown Speaker B] OK, mais c'est on a pas besoin d'échelle là, on se rend là directement là par — [inaudible: ligne très mauvaise; longues répétitions et coupures]`n`n`n`n`n`n`n`n`n`n[Unknown Speaker A] Oui, très fort, je vous écoute.`n[Unknown Speaker B] Oui, euh, donc euh, j'ai fait faire un test de caméra à mon drain euh, mon drain d'égout de ma maison, puis euh, j'ai un arbre qui est pas trop loin de ma maison, il commence à avoir un petit peu de racines là euh, qui rentrent euh, entre le joint de la ville, puis celui de la maison. Euh, je veux savoir pour un gainage là, à peu près, ça coûterait combien à peu près ?`n[Unknown Speaker A] Ben, dépendamment de la longueur qu'on a à faire, vous êtes dans quel secteur ?`n[Unknown Speaker B] C'est à Saint-`n[Unknown Speaker B] Hubert, puis euh, on a déterminé que c'était à peu près 6 pieds là.`n[Unknown Speaker A] Ah, OK. Donc, à 6 pieds, ça veut dire vous avez pas de terrain en avant là, vous êtes déjà rendu à la limite de propriété à 6 pieds en sortant ?`n[Unknown Speaker B] Euh, non, mais c'est que le joint il est à peu près à 6 pieds tout, c'est qu'il faut que tu tu regaines tout le tuyau, c'est ça ?`n[Unknown Speaker A] Non, non, non, c'est juste pour vous aligner le mieux possible dans dans le choix des travaux là, ça veut dire que c'est pas le joint avec la ville, c'est que votre plomberie, exemple, elle a 4 pouces en dedans, puis quand qu'on sort dehors, elle tombe dans plus gros là, soit 5 ou 6 pouces dans le standard là.`n[Unknown Speaker B] C'est le joint.`n[Unknown Speaker A] Exact. Là, c'est là qui va joindre la racine, c'est ça ?`n[Unknown Speaker B] C'est ça, ouais.`n[Unknown Speaker A] Bon, fait que tu sais, il y a pas de problème, on peut aller faire une réparation localisée juste là. Donc, oui, on parle à peu près d'une gaine là, de toute façon, en bas de 10 pieds, c'est tout le même prix. Fait que ça, je peux vous sortir un prix pour ça, mais tu sais, réellement, vous êtes propriétaire du branchement d'égout jusqu'à au robinet de service de la ville pour l'eau là, c'est-à-dire, tu sais, normalement, ça correspond à peu près avec la fin du terrain. Fait que là, c'est de voir parce que mon minimum est très élevé, puis après ça, une fois que le minimum est rencontré, ça coûte pas très cher à rajouter. Fait que bref, je vous donne des prix. Une première visite qui va impliquer l'alésage de ce joint de racine là pour faire un bon ménage, une prise de mesure, euh, puis l'inspection, on parle de 450 plus taxes. Puis après ça, on vient dans un deuxième temps, une fois que tout est confirmé, si c'est un minimum de gainage pour faire jusqu'à 10 pieds, on parle de 3900 plus les taxes.`n[Unknown Speaker B] OK.`n[Unknown Speaker A] Puis après ça, on rajoute 90 dollars du pied linéaire. Fait que juste pour vous donner un exemple, si vous avez 20 pieds de terrain, ben on parle de 900 supplémentaires si jamais on va chercher le 20 pieds là, ce qui est normalement est rentable. C'est c'est vraiment l'installation qui coûte cher, la mobilisation, démobilisation, gestion du du dossier et cetera là.`n[Unknown Speaker B] OK, fait qu'on parle à peu près 5000 au tout.`n[Unknown Speaker A] Ouais, au minimum 4003, puis ça peut aller chercher dans le 5000 au complet mettons là.`n[Unknown Speaker B] OK, ça serait euh, mettons 400 plus 900, ouais, tu es déjà à 4003.`n[Unknown Speaker A] C'est ça, c'est ton minimum. Puis après ça, ben, tu sais, c'est ça, on est à 90 dollars du pied linéaire. Fait que le versus la longueur de votre terrain, c'est à vous de voir. C'est juste que tu sais, des fois c'est un peu, c'est plate de débourser un peu plus, mais en même temps, c'est plate aussi dans 2 ans.`n[Unknown Speaker B] Ouais. Ouais. C'est c'est euh, je m'encolisse un peu parce que tu sais, cette maison, je la vends là, tu sais.`n[Unknown Speaker A] Ah, OK. Bon, ben c'est pour mettre ça propre euh, avant de la vendre, c'est correct.`n[Unknown Speaker B] Je veux juste pas avoir de problème, c'est ça, je veux pas qu'il y ait un problème.`n[Unknown Speaker A] Je comprends.`n[Unknown Speaker A] Puis au niveau du drain français, est-ce que vous savez comment qu'il est branché chez vous ? Il y en a-tu un ? Il y a-tu euh ?`n[Unknown Speaker B] Je sais même pas. Moi, j'ai acheté la maison d'une succession, je l'ai flippé, puis je la revends, mais drain français, je m'en suis pas du tout là. Euh, j'ai pas vraiment vu qu'il y avait de problème ou peu importe. Mais comme je te dis, j'ai pas fait aucune vérification, puis tu sais, c'est des personnes que j'aime.`n[Unknown Speaker A] OK.`n[Unknown Speaker A] Il y a pas de trouble. Fait que dans le fond, pour ma part, ça ressemble à ça là.`n[Unknown Speaker B] OK. Bon ben, écoute, euh, je parle avec mes associés, puis tout ton délire, faire ça, ça ça prend combien de temps à peu près ?`n[Unknown Speaker A] Première visite là pour l'inspection, prise de mesure, alésage, c'est assez rapide là, on parle normalement à l'intérieur d'une semaine, on est capable de se rencontrer. Puis après ça, ben là ça dépend, on commence à être pas mal dans le moment qui est le plus occupé de l'année là. Fait que ça va dépendre, mais normalement, on parle d'à peu près 3 semaines entre la première visite puis la gaine, mais là à voir selon le calendrier comment qu'il sera rempli.`n[Unknown Speaker B] OK. Bon ben, écoute, peut-être que je vais te rappeler, puis je vais te demander une soumission papier parce que je t'explique, euh, en fait, ce qui va arriver, probablement que la vente va se faire au notaire parce que la prise de possession va se faire, tu sais, avant que tu passes là.`n[Unknown Speaker A] Je comprends. Ça, c'est pas un problème, on le fait on le fait souvent de cette manière-là. C'est juste que idéalement, ça prend au moins la première visite avant parce que tu sais, on peut avoir toutes sortes de surprises, toutes sortes de de de de d'éléments qui font que soit c'est pas gainable ou soit il y a un il y a un changement au niveau du prix. Fait que tu sais, oui, tu sais, je suis à l'aise de vous parler de budget de même au téléphone parce que normalement, c'est c'est ça que ça va être. Si si on respecte que les les les les longueurs ou quoi que ce soit, le prix change pas. Mais des fois, j'arrive là, ou le clean out est pas conforme en dedans, ça prend une modification de plomberie ou il y a un drain français, on passe la caméra, on voit que le drain français arrive dans la racine, ben là on peut pas le gagner. Euh, tu sais, il y a différentes situations là, fait que là.`n[Unknown Speaker B] Ah ben, comme je te dis, on on a déjà fait faire un test de caméra, puis ça ça le gars il me dit "Ouais, tu peux gagner ça, il y a pas de problème."`n[Unknown Speaker A] Ouais, ouais, ben là c'est c'est ça. Puis là lui il fait pas de gaine, c'est ça ?`n[Unknown Speaker B] Ouais, c'est ça.`n[Unknown Speaker A] Ouais, c'est ça. Fait que c'est comme c'est comme le beau frère qui dit euh, ben il y a pas de trouble, tu peux faire acheter une maison là, puis finalement la maison s'écroule parce que c'est un mur porteur. Tu sais, je veux dire euh, je moins.`n[Unknown Speaker B] Je comprends.`n[Unknown Speaker A] Ce bout là, ça, je respecte ça mon ami là, je comprends. Non non, mais c'est juste pour vous le dire parce que je je la vois souvent là, cette cette situation là. C'est juste pour vous, pour pas vous faire perdre votre temps, puis là finalement tu arrives à à dernière seconde, puis là le vendeur l'acheteur il te rappelle puis il dit "Hé, euh, tu m'as vendu un projet qui se fait pas là, c'est c'est c'est c'est juste pour éviter de tout le monde.`n[Unknown Speaker B] Oui, oui, dit du gars qui faisait ça, il il travaillait, je pense, peut-être pour toi ou pour un autre qui faisait ça avant.`n[Unknown Speaker A] OK....`n`n`n`n`n`n`n`n`n`n`n`n`n`n[Unknown Speaker A] Oui, bonjour, c'est Guillaume pour info, ça va bien ?`n[Unknown Speaker B] Oui, bonjour.`n[Unknown Speaker A] Oui. Donc, vous m'avez envoyé des des vidéos là pour une analyse pour le gainage.`n[Unknown Speaker B] Exact.`n[Unknown Speaker A] Parfait. Euh, donc je vous rappelle tout à ça, je suis dans votre vidéo en ce moment. Euh, ben pour nous, c'est un conduit qui est typique là pour le gainage qui serait tout à fait applicable. Euh, là c'est tu sais bon, on voit là que de mettons la la l'infiltration de racine la plus importante, elle se trouve à être à 11 pieds là dans la vidéo. Il y a un joint décalé là, ça correspond probablement avec la sortie de la maison. Fait que ça ce serait important de le faire. On dépasse le matériel un peu plus pour venir couvrir comme il faut ce joint là. Après ça, ma question c'est que quand qu'on s'en va dans la vidéo, c'est une conduite qui est quand même belle, mais au joint euh peut-être pas le premier suivant là, mais ensuite, il y a toujours comme une mini présence de racine, c'est vraiment rien de dérangeant à ce moment-là. Mais là, je pense que la vidéo date d'un certain moment, si je me trompe pas, hein.`n[Unknown Speaker B] Oui, quelques années euh ça fait peut-être euh 3 4 ans.`n[Unknown Speaker A] C'est ça. Et que là c'est c'est sûr que lors de la première visite, ça se passe toujours en deux temps de toute manière là. On vient faire une première visite de prise de mesure, on va préparer la conduite. Donc, à ce moment-là, on pourrait valider, tu sais, les autres joints, est-ce qu'ils ont progressé ou sont restés stables. Euh, puis là ben c'est ce sera à vous de voir là versus les prix jusqu'à où vous voulez aller. C'est ce qu'on va jusqu'à la limite de propriété pour sécuriser ce ce ce tronçon là ou vous voulez vraiment y aller au minimum puis euh mais je pense que la prochaine vidéo serait comme pertinente pour nous aligner. En attendant, je peux quand même vous envoyer un budget là euh ou en discuter par téléphone là, mais euh après ça, ça va être vraiment selon la la première vidéo qu'on pourra confirmer tout ça.`n[Unknown Speaker B] OK.`n[Unknown Speaker B] Et dans le cas où il y a la la portion que tu dis plus loin, euh deux questions. La première, ça tombe-tu dans le dans la juridiction de la ville de Brossard ? Parce que moi euh euh euh il m'a dit si c'était si c'était ce bouchon là dans le côté de la ville, on aurait il il a un lien avec la ville, il il il leur réclame ça. Mais je sais pas comment ça fonctionne.`n[Unknown Speaker A] Ben, c'est sûr que aussi dans la première visite, tu sais quand qu'on vient notre prise de mesure pour le le gainage, on va aussi aller valider est où la limite de propriété, il est où les goûts municipales. Puis là ben de là, on va avoir les bonnes les bonnes données. Si effectivement il y a un il y a un problème côté de la ville, on fait un rapport, puis vous avez le vous avez envoyé le vidéo, le rapport, puis là vous attendez le retour de la ville. Des fois ils agissent, des fois ils agissent pas, ça dépend de la gravité du problème, ça dépend de la nature du problème aussi. Donc ça ça c'est puis là ben on peut attendre la réponse de la ville avant d'agir de votre côté. Puis euh on voit qu'est-ce que ça donne. Mais pour l'instant, tu sais c'est comme parce que moi quand je regarde la vidéo, évidemment, je sais pas est où la limite de propriété. Ça c'est quelque chose qu'on voit physiquement sur le terrain. Normalement, c'est votre robinet de service pour la fermeture d'eau sur le terrain qui fait office de limite de propriété là. Donc c'est toutes des des choses qu'on va mettre en reli en en relation avec l'avancement caméra. Et puis de là ben on on saura qu'est-ce qu'il va faire. Mais tu sais si je regarde votre vidéo en ce moment, puis que je refais une vidéo puis il y a pas plus d'infiltration que ça, je vous garantis que la ville viendra pas intervenir là pour Non, c'est ça, c'est ça, c'est à moins que ça soit complètement affecté. Euh juste une autre question, si si mettons euh localement euh à 11 pieds, ben juste un exemple, euh vous pouvez faire une sleeve spot ou euh plus qu'il y a mettons qu'il y a une autre 10 pieds plus loin, euh vous vous évidemment vous allez faire une gamme euh euh une gamme complète là, je veux dire dans le sens que vous allez couvrir les deux là, c'est pas des spots à chaque fois.`n[Unknown Speaker A] Non non non non non non non, on y va euh on y va dans un ensemble, c'est beaucoup plus euh beaucoup plus euh fiable.`n[Unknown Speaker B] OK. Puis j'ai vu c'est quand même une grosse mobilisation là tout ça avec la vapeur. Ouais. Euh bon, tu vas me faire le budget, mais j'imagine que mobiliser tout ça puis une sleeve de 4 pieds ou 20 pieds rendu là c'est pas Il y a pas une grosse différence.`n[Unknown Speaker A] Dans le fond, le minimum de gainage ça inclus jusqu'à 10 pieds. Euh donc vous dans votre cas, ça serait pas tout à fait assez parce qu'on a un premier joint de racine là euh quand qu'on rentre, il il il est pas très gros, mais il est là quand même à 5 pieds trois euh non, même trois pieds. Après ça, celui plus important, il se trouve à être à 11. En fait tu sais on voudrait aller au moins jusqu'à 13 pieds. Normalement le minimum de gainage 10 pieds, c'est 3900 plus les taxes. Puis après ça, on est à 90 dollars du pied linéaire. En fait c'est ça.`n[Unknown Speaker B] La mobilisation une fois que est très importante, le le le le montant est très important, une fois qu'il est couvert, ben là c'est c'est beaucoup moins dispendu de d'aller faire le reste là. C'est pour ça que souvent les gens vont opter pour minimum aller à la limite de propriété pour plus jamais avoir de problèmes de leur côté là versus la différence de prix ça représente là.`n[Unknown Speaker B] OK, ça marche, ben c'est très clair. Euh puis pas de problème. Donc je vous envoie un texto en raccrochant, vous allez avoir ma ligne direct si toutefois vous voulez euh passer pour la première visite là. Au niveau des frais de la première visite qu'on n'a pas parlé, c'est sûr moi si je me présente chez vous, on va procéder à l'alésage là euh parce que même à l'époque là les racines qui est là est on on on va l'enlever, on va faire une prise de mesure. Moi je m'attendrais à un rendez-vous qui va être à peu près dans les 500 dollars plus taxes qui vient s'ajouter au montant que je vous ai donné tantôt.`n[Unknown Speaker B] OK. OK, vous vous vous passez une vous passez une fiche avant.`n[Unknown Speaker A] On va passer premièrement en arrivant le matin, on passe la caméra. Une fois qu'on a vu l'état de la conduite, on va c'est pas une fiche là, c'est vraiment un appareil d'alésage qui va venir vraiment tout nettoyer là la on verra plus du tout de racine une fois qu'on a passé cet instrument là. Donc là, on fait le nettoyage de la conduite, on fait la prise de mesure et cetera. Suite à ça, j'ai toutes les mesures, je vous envoie la soumission officielle selon différentes options. Moi ça me fait plaisir de vous faire un un deux ou trois scénarios selon différents budgets. Puis là ben après ça si vous voulez confirmer le gainage, ben on y va dans un deuxième temps.`n[Unknown Speaker B] Merci.`n[Unknown Speaker A] C'est bon, je vous envoie un texto, juste à me répondre si jamais vous voulez aller de l'avant.`n[Unknown Speaker B] Oui, je vais réfléchir. Pas de problème. C'est bien correct, c'est bien correct. Merci. Au revoir.`n[Unknown Speaker A] Bye bye.Unknown Speaker A] Oui, le rapporteur, je vous écoute.[Unknown Speaker B] Oui, bonjour, je je retourne, ben, je vous rappelle à la suite à votre réponse à mon courriel, j'avais envoyé une vidéo de de ma conduite.[Unknown Speaker A] Ah ! OK, ouais, je pense que c'est vous, j'avais pas d'adresse. Euh.[Unknown Speaker B] Ah, OK, il y avait pas d'adresse courriel, OK, je pensais que.[Unknown Speaker A] Non, non, ben, j'avais pas l'adresse des travaux, mais c'est pas grave, je je vous replace.[Unknown Speaker A] Euh, donc euh, tu me demandes des informations là pour un gainage de votre branchement des goûts. J'ai de la racine.[Unknown Speaker B] Ouais.[Unknown Speaker A] dans le branchement. Euh, je suis dans votre vidéo, évidemment là. La racine jusqu'à à peu près euh 30 pieds.[Unknown Speaker A] Conduit le terracotta.[Unknown Speaker B] Ouais, ouais.[Unknown Speaker A] Puis, quand qu'on arrive en dedans, jonction terracotta fonte, le début de la fonte là, il est il est cassé sur le dessus, puis le morceau il est pris là là.[Unknown Speaker B] Ouais, ouais, ouais.[Unknown Speaker A] Bon. Fait que c'est sûr que mise à part la le morceau qui traîne là, c'est une conduite là qui est tout à fait réalisable par gainage.[Unknown Speaker B] Ouais.[Unknown Speaker A] Sauf au niveau de l'accès à l'intérieur, parce que je peux pas passer par le regard que les autres ont utilisé dans la colonne. C'est comme si cette colonne avait été branchée dans le regard de nettoyage principal là.[Unknown Speaker A] Fait que ouais, ouais. Je je sais pas si c'est un ajout avec le temps là, mais euh.[Unknown Speaker B] Oui, oui, c'est c'est c'est tout un ajout pour une toilette, je pense, qui a été.[Unknown Speaker A] Ah, OK, c'est ça. Fait que c'est sûr que moi, normalement, j'utilise le regard au plancher qui est inexistant. Fait que ça c'est un un peu un détail parce qu'on pourrait euh s'en réinstaller un là. On se fait un peu.[Unknown Speaker B] Il y en a un euh il y en a un autre dans ma salle de lavage, un autre regard qui était là euh qui qui qui se rendra à même place, en fait.[Unknown Speaker A] C'est juste de savoir s'il est en ligne droite, par exemple, parce que si le ça circule la maison, ça se peut qu'il y ait des changements de direction avant d'accéder ou quoi que ce soit. Sinon, ben, tu sais, ça ça ça prend ça prend mes plombiers le matin euh un matin, on on rouvre la dalle juste un petit peu euh en en arrière là de la colonne, on s'installe un nouveau regard, puis là quand qu'on va passer, on commence à gagner un peu plus loin. Ça c'est un peu un détail, je vous dirais là, c'est c'est quelque chose qui fait augmenter les coûts, mais pas énormément.[Unknown Speaker A] Maintenant, la racine, c'est facile, le gros d'aller faire un alésage de ça, de mettre ça bien propre. Euh, de faire une gaine aussi. Le mon problème, c'est la cassure qui est là, parce que évidemment, il faut que j'enlève le morceau pour pouvoir penser faire une gaine, parce que là il est vraiment dans le chemin là. Euh, ma crainte, c'est euh un effondrement là, si je me mets à jouer là-dessus, euh tu sais, il y a comme plus de il y a plus de structure dans ce bout de fonte là. Euh, si je me mets à jouer là-dessus, ça peut s'effondrer, puis là ça il y a pas personne qui veut ça là.[Unknown Speaker A] Euh, fait que c'est tu sais moi je je pense que ça prend une intervention manuelle pour cette section là. Puis après ça, c'est de voir si dehors ça vaut la tu sais la fonte, est-ce qu'ils vous l'ont localisé la cassure, est-ce que ça doit être à l'extérieur collé sa fondation ?[Unknown Speaker B] Ouais, c'est à l'extérieur, c'est ben ça va l'air être c'est vite.[Unknown Speaker B] Comment ?[Unknown Speaker B] C'est c'est pas directement, c'est pas directement euh sur la maison, en dessous de la maison, c'est vraiment à l'extérieur parce que le le le le regard ou par où ils sont rentrés, c'est vraiment c'est collé, c'est quasiment je crois que c'est proche de la fondation là.[Unknown Speaker A] Ouais, ben là, il faut faire attention là, parce que mettons, je vous donne là, là je j'y vais avec l'avancement caméra là, parce que c'est pas toujours précis là, mais je vous donne les mesures que je vois sur la caméra, OK ?[Unknown Speaker B] Ouais.[Unknown Speaker A] Quand déjà là, quand qu'ils sortent, parce qu'on voit pas, malheureusement, là j'ai la qualité de la vidéo là, mettons c'est c'est pas la meilleure vidéo là que j'ai pour me prononcer, mais quand fait que j'ai pas le début, mais quand qu'ils ressortent, ils sont pas à zéro à la lèvre du bouchon, ils sont à 4 pieds. OK ? Fait que si on se fie aux mesures, je veux dire 4 pieds, puis quand je suis dans le quand j'arrive dans la fonte en bas de la colonne là, je suis à 7.[Unknown Speaker B] Ouais.[Unknown Speaker A] OK ? Fait qu'il faut faire attention là, avec la mesure de 10 là, c'est c'est pas 10 pieds à calculer horizontalement là. J'ai 7 pieds dans le bas de la colonne, fait que ça j'étais encore en dedans là. Puis après ça, je parcours 3 pieds, puis là j'arrive à la cassure. Fait que d'après moi, c'est une job qui est comme à faire d'en dedans et de dehors en même temps. Selon moi là, c'est comme la section sous le mur de fondation qui est brisée.[Unknown Speaker B] OK.[Unknown Speaker A] Sinon, si vous êtes chanceux, c'est vraiment dehors, mais dehors, il faut pas oublier que mettons qu'on creuse juste dehors, on va venir se raccorder sur votre ancienne fonte avec un en caoutchouc, mais là vous avez vu l'état de l'ancienne fonte, fait que tu sais quand même qu'on intercepte le morceau, on pourra pas euh juste certifier que tout ça va se tenir en mettant une clip en caoutchouc sur l'ancienne fonte, parce qu'on sait que est en fin de vie là. Fait que tu sais, euh ça prendrait mettons une intervention dehors, puis après ça, là on pourrait penser euh venir gagner pour redonner la structure à la fonte là, tu sais.[Unknown Speaker A] Sinon, ben il faut creuser en dedans, entre la colonne puis le mur de fondation, dehors, on change tout ça à neuf, puis là on est capable de garantir l'intégrité là.[Unknown Speaker B] OK.[Unknown Speaker B] Donc il faudrait c'est ça, il faudrait creuser, changer toute la toute la fonte en fait, puis on pourrait laisser après ça le le terracotta, c'est ça que vous dites ?[Unknown Speaker A] Mais là, rendu là, fait que là on vient de de discuter de la portion disons euh fonte, OK ? Fait que meilleure option selon moi, c'est remplacer de la colonne jusqu'à à dehors avec euh le terracotta. Puis après ça, ben c'est de voir, tu sais, avez-vous un terrain euh avez-vous un terrain avec des obstacles dehors ou c'est sur le gazon assez facile à creuser ?[Unknown Speaker B] Ça semble être sur le gazon assez facile à creuser là, de ce qu'on de ce qu'on checkait là, mais ouais.[Unknown Speaker A] OK.[Unknown Speaker B] Il y a il y a il y a un bout de parking, un vieux parking en face là, je sais pas si mais.[Unknown Speaker A] Ça c'est pas grave au niveau de l'excavation, c'est juste j'essaie de voir si ça fait du dommage ou tu sais si vous avez un arbre centenaire en avant euh qui va coûter 15000 à mettre à terre ou vous voulez le garder, là le gainage pourrait être pertinent. Parce que une fois que l'équipe d'excavation est sur place, c'est rarement pertinent au niveau des coûts de penser de faire juste une petite intervention, puis après ça de faire venir le gainage, parce que c'est carrément une nouvelle équipe, je vous envoie.... [Unknown Speaker A] Fait que là on vient de de de monter beaucoup dans les frais. Fait que si on doit excaver, puis qu'il y a pas de de de trucs majeurs dehors, ben je vous dirais mon meilleur conseil, faites faire votre branchement des goûts au complet par excavation, mais ne pas oublier la section à partir de la colonne en dedans, faut vraiment que j'aille mes plombiers en dedans, puis l'équipe d'excavation dehors, puis on se rejoint, parce que sinon, vous allez nous rappeler euh je sais pas quand, mais vous allez nous rappeler, c'est sûr.[Unknown Speaker B] OK.[Unknown Speaker B] Si on si on fait l'excavation euh c'est c'est c'est une possibilité de de changer l'entrée d'eau aussi en même temps euh je pense.[Unknown Speaker A] Tout à fait, tout à fait, tout à fait, parce que quand qu'on atteint les goûts, on a croisé l'entrée d'eau. Tu sais l'entrée d'eau est comme par-dessus les goûts normalement. Fait que même souvent il y a des jambes pour faire les travaux des goûts. Fait que c'est sûr que si c'était chez nous, puis si c'était dû, je le prépare en même temps. C'est pas bien bien plus cher là, parce que le gros du travail, c'est l'excavation là.[Unknown Speaker A] Fait que c'est un projet que je vais vous référer euh dans le fond mon frère, lui il est en égout aquatique là en excavation.[Unknown Speaker A] Fait que je vais vous référer à son estimateur euh Pierre Ringuette, je vais vous envoyer ses coordonnées par euh texto.[Unknown Speaker A] Je vais essayer de l'appeler, il va vous faire un prix, mais bien important de lui mentionner là que j'ai regardé les vidéos, puis que il faut vraiment partir de la colonne en dedans. Fait que moi à ce moment-là, il va probablement me tu sais moi j'ai j'ai des plombiers là euh qui font ça à l'interne, fait qu'il va probablement me me demander un prix pour ça, mais ça va être vous allez faire affaire avec juste un entrepreneur là, c'est c'est plus simple pour les clients, puis pour euh pour nous en même temps. Fait que ça il va m'engager comme en sous-traitance pour la partie euh plomberie, je vous dirais là.[Unknown Speaker B] OK, c'est bon dit.[Unknown Speaker B] C'est les assurances euh rembourser.[Unknown Speaker B] OK, ben je vous remercie. Euh.[Unknown Speaker A] Pas de tout.[Unknown Speaker A] Pas pas pas de problème, s'il y a d'autres questions. Je dois aimer ça vous dire que c'est c'est c'est gainable tel quel, mais c'est c'est trop euh c'est trop risqué.[Unknown Speaker A] C'est trop risqué ou on va faire euh on va faire augmenter les frais pour rien là.[Unknown Speaker B] OK, ben c'est ça, c'est c'est vous confirmez un peu ce que je pensais euh malheureusement.[Unknown Speaker B] Ouais, c'est ça.[Unknown Speaker B] C'est pas de la magie hein. Quand quand c'est applicable, c'est super, mais quand c'est pas applicable euh on passe euh on passe au prochain. Je je ça ça vaut pas la peine de s'engager dans un projet là incertain comme ça là.[Unknown Speaker B] OK, ben je vous remercie d'avoir pris le temps de me rappeler. Euh.[Unknown Speaker A] Pas de problème.[Unknown Speaker A] Je vous envoie les coordonnées de de Pierre.[Unknown Speaker B] Merci.[Unknown Speaker A] Merci. Bye bye.`n`n[Unknown Speaker A] Allô ?`n[Unknown Speaker B] Oui, bonjour Guillaume pour drain français, vous allez bien ?`n[Unknown Speaker A] Ça va bien vous ?`n[Unknown Speaker B] Oui, ça va bien. Je sais pas si c'est un bon moment, vous m'avez laissé un message là pour une inspection de français mais qu'il y avait pas d'accès.`n[Unknown Speaker A] Ouais, c'est ça. Euh, j'ai j'ai aucune cheminée, puis à l'intérieur, j'ai pas de puisard.`n[Unknown Speaker B] Il y a pas d'accès.`n[Unknown Speaker A] Ouais.`n[Unknown Speaker B] Puis vous êtes dans quel secteur vous ?`n[Unknown Speaker A] Ah moi, je suis à Saint-Eustache.`n[Unknown Speaker B] OK, parfait. Donc, euh, ben dans le fond, l'installation de cheminée, euh, une installation typique, on arrive, on creuse une tranchée à peu près 6 pieds de long sur le bord de la fondation par environ 4 pieds de large. On va descendre ça jusqu'au drain français, on coupe, on inspecte, on nettoie au besoin, puis on installe une cheminée bidirectionnelle, c'est-à-dire deux cheminées côte à côte avec des 45 dans le bas, ce qui nous mène une à droite, une à gauche qui permet de couper la périphérie de la maison en deux. Donc on remblait avec les matériaux existants.`n[Unknown Speaker A] OK. Ça on parle de de combien normalement s'il y a pas de problème ?`n[Unknown Speaker B] Ouais, c'est la prochaine. C'est la prochaine info. Normalement, en grosse moyenne, 2500 plus les taxes.`n[Unknown Speaker A] OK. OK. Euh, puis vos délais en ce moment, ça de l'air de quoi ?`n[Unknown Speaker B] Ben, j'avais rien à donner, mais là, j'ai sorti des dates vendredi dernier, c'est euh, je suis au volant, il faudrait que je regarde plus mon horaire, mais euh euh début septembre, je fais tous les vendredis normalement.`n[Unknown Speaker A] OK.`n[Unknown Speaker B] Puis je sais que les deux, si je me trompe pas, les deux premiers vendredis de septembre, j'ai de la place.`n[Unknown Speaker A] OK. Puis euh, mettons euh, vous creusez, regardez le drain français, puis à l'inspection, on se rend compte que peut-être qu'il serait juste plus bon. Euh, est-ce que je paye pareil pour l'installation d'une cheminée ou c'est juste le creusage inspection ou ?`n[Unknown Speaker B] Si si si vous me dites écoute, ça vaut même pas la peine, même moi même pas une cheminée, moi ce que ça représente, c'est juste le matériaux en moins, c'est 150 de crédit.`n[Unknown Speaker A] OK.`n[Unknown Speaker B] C'est pas grand chose, mais c'est déjà ça de gagner. Mais le reste d'ouvrage pour moi a été fait, malheureusement, ça a coûté ce prix là pour le savoir là.`n[Unknown Speaker A] OK. OK. Puis euh, pour ce qui est de l'accès, parce que dans le fond, moi j'avais un problème comme en arrière et non euh genre j'ai l'eau elle vient s'accumuler à sa maison, puis je pense qu'elle sort pas assez, c'est pourquoi qu'on veut se faire inspecter le drain français, sauf que c'est pas tant accessible avec la machinerie ou des choses comme ça, puis il y a mon deck.`n[Unknown Speaker A] Euh OK. On peut bien voir puis nettoyer pareil mettons que la les cheminées qu'on ferait installer ou whatever, ça serait en avant de la maison ou l'idéal ça serait vraiment de Oui, c'est ça.`n[Unknown Speaker B] Ouais, vas-y. Dépendantment c'est quoi le problème, mais c'est sûr que plus qu'on s'approche du problème, mais peut-être que vous avez un essfère en arrière, mais que le problème est sur le côté aussi ou même en avant parce que tu sais si l'entrée du drain français est bloquée, euh ben ça se peut que ça a une répercussion en arrière là pour X raison votre terrain, la manière qui est faite ou quoi que ce soit. En fait c'est assez difficile à déterminer est où la cause du problème avant d'avoir fait l'inspection, mais c'est sûr qu'une fois qu'on connaît la cause, c'est sûr qu'on essaie de creuser pas trop loin, exemple, il y aurait de la racine dans votre drain français, euh ben c'est sûr qu'on essaie de creuser proche pour avoir plus de de de de puissance quand qu'on travaille, mais au niveau de l'inspection puis tout ça normalement avec un puit d'accès, on fait le tour là.`n[Unknown Speaker A] OK.`n[Unknown Speaker B] À moins que ce soit vraiment une maison hors standard disons avec plusieurs angles, un gros gros carré de maison puis tout ça là oui effectivement ça se peut qu'on on fasse pas le tour mais normalement un bon galot ordinaire un puit d'accès ça va là.`n[Unknown Speaker A] OK. Euh, je peux-tu en discuter avec ma femme puis te rappeler dans pas long ?`n[Unknown Speaker B] Ben, certainement, je serais mal placé pour vous dire non.`n[Unknown Speaker A] Ouais, c'est ça.`n[Unknown Speaker B] Ouais, c'est ça. Non, il y a pas de trouble. Regardez qu'est-ce que je vais faire, moi je vais vous envoyer un texto en raccrochant, vous allez avoir ma ligne direct. Si jamais vous dites ben garde, oui, c'est quelque chose qui pourrait nous intéresser là sans vous sans vous engager, euh vous m'envérez euh en fait, je vais vous envoyer mon courriel, m'envérez vos coordonnées complètes par courriel, je vais vous mettre ça par écrit là la soumission officielle disons détaillée, je vous l'enverrai, puis vous prendrez le temps de de regarder une deuxième fois. Euh, fait que je vous envoie un texto, vous avez ma ligne direct ainsi que mon courriel, puis vous m'envoyez les les détails avec un petit message quand vous êtes prêt.`n[Unknown Speaker A] Bon, c'est parfait. Merci beaucoup.`n[Unknown Speaker B] Excellent. Merci, bonne dimanche.`n[Unknown Speaker A] Bye.`n[Unknown Speaker B] Bye bye.[Unknown Speaker A] Monsieur Dangeon.`n[Unknown Speaker B] Oui, Monsieur Dangeon, Guillaume pour des reportings, ça va bien ?`n[Unknown Speaker A] Je vais bien vous même.`n[Unknown Speaker B] Oui, ça va bien. Donc, euh, nouvelle acquisition.`n[Unknown Speaker A] C'est ça, exact.`n[Unknown Speaker B] Et puis au tri.`n[Unknown Speaker A] Exactement.`n[Unknown Speaker B] Puis on voudrait voir l'état. Donc, je vous explique, le message c'est quand même détaillé. Donc, au niveau du sous-dale, qu'est-ce que je peux offrir, c'est vraiment l'inspection du drain principal jusque à la ville. Donc, on va voir le branchement des goûts en même temps à l'extérieur, voir c'est quoi l'état.`n[Unknown Speaker A] OK.`n[Unknown Speaker B] Euh, c'est sûr que de l'intérieur, on peut identifier certaines choses et d'autres pas. Euh, donc on va voir l'état général, si c'est quelque chose de majeur, on va le voir. Si c'est la fissuration mineure ou quoi que ce soit, c'est sûr que si c'est en fond, ça peut être caché facilement par la rouille et tout ça. Mais on a un un un un départ d'information. Au niveau du gainage, on oublie le projet à l'intérieur.`n[Unknown Speaker A] OK.`n[Unknown Speaker B] Et puis la complication, c'est des projets qui sont euh qui voient pas le jour là pour différentes raisons là. Donc soit au niveau budgétaire ou au niveau de l'intervention, ça finit plus puis tu sais il y a plusieurs euh il y a ça demande beaucoup de préparation au niveau de la plomberie. Donc la modification, c'est fait que on on on on fait plutôt des intérieurs quand c'est des euh d'industriel ou quelque chose de de de plutôt majeur.`n[Unknown Speaker A] Ouais, je pense que je fasse le, c'est ça.`n[Unknown Speaker B] Ouais, ouais, à l'intérieur, sinon c'est c'est jamais viable. Euh, fait que j'ai une équipe là qui fait du remplacement de conduite à l'intérieur pour ça, pour palier à justement de service d'offre de service que j'avais beaucoup de demandes pour ça, mais le gainage va y a jamais le jour, fait que j'ai vraiment une équipe de plomberie pour faire ça.`n[Unknown Speaker A] OK.`n[Unknown Speaker B] Fait que on peut commencer par l'inspection sanitaire du principal, au besoin la toilette, voir c'est protégé par un clapet, exemple, tout ça, on peut partir de la toilette puis s'en aller jusque peut-être jusqu'à la ville avec ça. Euh, puis bah c'est ça après ça, vous l'avez nommé là, voir quels appareils au sous-sol devraient être protégés puis si ils le sont ou pas. Puis à partir de là, ben on peut vous faire un plan de match pour aller installer ça, c'est un service qu'on offre, c'est pas dans la même visite, mais je vous donne après ça mon estimateur peut passer et vous faire un prix pour la suite des choses s'il y a quelque chose à faire.`n[Unknown Speaker A] Parfait.`n[Unknown Speaker A] Puis pour l'inspection, comment c'est quoi les tarifs que vous chargez pour l'inspection ?`n[Unknown Speaker B] Normalement 350 plus les taxes, on a le temps de faire le tour, c'est mon appel de service, ça inclus caméra, déplacement, heure de travail. Normalement, c'est ce que ça représente au niveau d'un une inspection comme on discute là.`n[Unknown Speaker A] OK, super, parfait.`n[Unknown Speaker A] Ben je prends bonne note, je vais réfléchir à tout ça puis je vous rappelle au cours de la journée, c'est bon ?`n[Unknown Speaker B] Pas de problème, ce que je vais faire, je vais vous envoyer un texto, euh numéro me rappeler.`n[Unknown Speaker A] OK.`n[Unknown Speaker B] Vous allez avoir ma ligne direct, si jamais vous voulez confirmer, envoyez-moi plutôt par texto le nom, adresse, adresse courriel, à moins qu'il y ait d'autres questions là. Mais sinon puis on va mettre ça en attente à l'horaire puis on se rappellera pour un rendez-vous.`n[Unknown Speaker A] OK.`n[Unknown Speaker A] Puis en terme de disponibilité, ça a l'air de quoi de votre bord à vous autres parce que c'est l'air pas mal chargé ces temps-ci ou c'est ?`n[Unknown Speaker B] Bah on est chargé mais c'est des appels que que que que je m'occupe là assez rapidement. Normalement on parle de une à deux semaines, je vous dirais là ça dépend en fonction là de votre horaire du mien puis un peu de la chance là-dedans.`n[Unknown Speaker A] Ouais, c'est ça, je comprends. OK, super. Ben merci de votre retour d'appel.`n[Unknown Speaker B] C'est bon.`n[Unknown Speaker B] Merci à vous. Bye bye.`n[Unknown Speaker A] Bye.`n
