Documentation suite à notre échange – Agent IA Drain Fortin





Jean-Samuel Leboeuf <contact@autoscaleai.ca>





Sat, Jun 21, 12:17 AM (13 days ago)







to estimation



Bonsoir Guillaume,

Comme convenu, voici la documentation suite à notre conversation de tantôt.

Tu trouveras en pièce jointe :

Le contrat de service (aligné avec ce qu’on a discuté)

Le document visuel qui résume les appels manqués, le retour sur investissement, la logique IA et la comparaison avec une réceptionniste traditionnelle.

 Dès que j’ai ton go, je te reviens avec les prochaines étapes concrètes.L’objectif est de débuter la programmation en début de semaine prochaine pour une livraison dans environ 3 semaines.

 Si tu vois quoi que ce soit qui manque ou qui n’est pas clair, fais-moi signe pour que je sois sûr de ne rien oublier avant de lancer.

Tu peux me rejoindre quand tu veux au 450-280-3222 si c’est plus simple d’en parler de vive voix. 

Merci encore pour ta confiance et au plaisir de démarrer ça ensemble. 

Bonne fin de semaine,

JS

2 Attachments  •  Scanned by Gmail





Ada <ada@autoscaleai.ca>



Sat, Jun 21, 12:18 AM (13 days ago)







to estimation



P.S. : Le document visuel est en format .html — pour bien le voir, il faut le télécharger.









